Транспортный самолет Ил-76 МЧС России вылетел в Индонезию с грузом гуманитарной помощи, сообщили РИА Новости в пресс-службе министерства.
"Шестого октября из Москвы вылетел самолет Ил-76, который доставит жителям республики Индонезия более 23 тонн гуманитарной помощи", — сказал собеседник агентства.
Он уточнил, что в составе груза передвижные электростанции, палатки, одеяла, а также установки для очистки воды, которые запросила индонезийская сторона.
Утром 28 сентября у побережья индонезийского острова Сулавеси произошло землетрясение магнитудой 6,1 недалеко от города Палу. Позднее в том же районе было зафиксировано еще одно землетрясение магнитудой 7,4 и ряд афтершоков. На Палу обрушилось цунами высотой до двух метров. Число жертв землетрясения и цунами в Индонезии составило 1558, более 2,5 тысячи человек пострадали, 113 пропали без вести.