Чрезвычайные службы Индонезии, ликвидирующие последствия землетрясения, спасли несколько человек, которые провели под завалами около трех дней, пишет газета Jacarta Post.
Утром в пятницу у побережья острова Сулавеси произошло землетрясение магнитудой 6,1 недалеко от города Палу. Позднее в том же районе было зафиксировано еще одно землетрясение магнитудой 7,4 и ряд афтершоков. На Палу обрушилось цунами высотой до двух метров.
Как сообщило поисково-спасательное управление (Basarnas), женщину по имени Нурул извлекли из-под завалов жилого комплекса в Балароа (один из районов Палы) в ночь на понедельник. Другую пострадавшую по имени Алфрида обнаружили в городе под завалами обрушившегося ресторана.