Согласно данным портала MarineTraffic, вблизи порта Тартус сейчас находится спасательный буксир ВМФ "Профессор Николай Муру".

В Минобороны отметили, что Ил-20 исчез с радаров во время налета четырех израильских самолетов F-16 на провинцию Латакия. Израильские военные отказались комментировать заявление российского военного ведомства.

Как сообщили в ведомстве, в этот момент российские радиолокационные средства контроля воздушного пространства также зафиксировали запуск ракет с фрегата ВМС Франции "Овернь", который находится в этом районе.

Ил-20 — самолет радиоэлектронной разведки и радиоэлектронной борьбы. Эти машины хорошо зарекомендовали себя во время боевых действий в Сирии, координируя удары ВКС (в том числе полет крылатых ракет "Калибр").

Накануне источник в органах безопасности сообщил РИА Новости, что сирийские ПВО отразили ракетную атаку в Латакии. Источник при этом указал, что обстрел шел с моря, часть ракет сбили до подлета к целям. Отмечается, что под удар попали заводы по производству бытовой химии и алюминия, а также электростанция в Сакубии.

По данным корреспондента РИА Новости, в Латакии были слышны взрывы, также, предположительно, в небе над городом были видны ракеты систем противовоздушной обороны.