Фрагменты тел экипажа сбитого Ил-20 и личные вещи, а также обломки самолета подняли на борт российских кораблей, участвующих в поисковой операции у берегов Сирии. Об этом сообщает Минобороны.

Российский самолет упал в море в 27 километрах западнее города Банияс.
Связь с Ил-20 пропала накануне вечером, около 23:00. Самолет, находившийся в 35 километрах от побережья, возвращался на авиабазу Хмеймим. Примерно в это же время четыре израильских истребителя F-16 атаковали сирийские объекты в провинции Латакия.

По данным Минобороны, израильские летчики, прикрываясь российским самолетом, подставили его под удар сирийской ПВО, и Ил-20 был сбит ракетой комплекса С-200. На борту было 15 российских военнослужащих, все они погибли.

При этом Израиль не предупредил российское командование об операции в Латакии. В Минобороны отметили, что израильские самолеты преднамеренно создали опасную ситуацию, а средства управления авиации не могли не видеть Ил-20, так как он заходил на посадку. Российское военное ведомство расценило действия Израиля как враждебные и заявило, что оставляет за собой право на адекватный ответ.

Израильские военные свою вину отрицают и возлагают ответственность на Дамаск, Иран и ливанское движение "Хезболла".

Президент России Владимир Путин заявил, что Россия усилит меры безопасности своих военных в Сирии и это "заметят все". При этом глава государства отметил, что крушение Ил-20 похоже на цепь трагических случайностей и призвал не сравнивать его со сбитым турецким самолетом истребителем Су-24.