Израиль заявил, что его вооруженные силы наносили удары по целям в Сирии после сентябрьского инцидента со сбитым по ошибке российским самолетом Ил-20.

Израиль продолжает осуществлять военную координацию с Россией так же, как и до гибели российского самолета, сбитого сирийскими ПВО по ошибке во время налета на Сирию израильской военной авиации. Этот инцидент привел к тому, что Россия поставила сирийским военным зенитные ракетные комплексы С-300

"Армия обороны Израиля наносила удары в Сирии, в том числе после того, как был сбит российский самолет, - цитирует Reuters слова израильского источника. - Военная координация с россиянами продолжается как прежде".