В 22:02 головка самонаведения ракеты перехватила цель с большей эффективной отражающей поверхностью и меньшей скоростью, которой являлся российский самолет Ил-20.

"Как видно, ракета, приближаясь к израильскому самолету, резко изменила направление полета и пошла на Ил-20", - сообщил Конашенков. По его словам, сирийская ракета поразила Ил-20 в 22:02:45.

"Израильский F16, укрывшийся от ракеты за российским Ил-20, остается в районе патрулирования западнее сирийского побережья. Остальные три израильских самолета продолжают занимать зону дежурства в воздушном пространстве западнее побережья Латакии", - заявил Конашенков.

"Отметка от российского Ил-20 пропала с экрана. Однако хочу обратить ваше внимание, что израильские F16 продолжают находиться в данном районе. Причем один из них в непосредственной близости к месту трагедии. Обратите внимание, что номер данной воздушной цели израильского F16 изменился. Это свидетельствует, что сразу после трагедии он резко поменял направление и высоту полета. Все это четко зафиксировано радиолокационными средствами С-400", - сказал представитель Минобороны РФ.