Мировое сообщество поможет Гаити 268 миллионами долларов

Мировое сообщество выделило 268,5 миллиона долларов в качестве помощи разрушенному в результате землетрясения Гаити, сообщает AFP со ссылкой на заявление ООН.

Деньги единовременно выделили около 20 стран, организаций и компаний. Кроме того, о выделении Гаити финансовой помощи ранее заявили США (100 миллионов долларов), Всемирный банк (100 миллионов долларов) и ООН (10 миллионов долларов).

По данным ООН, в столице Гаити Порт-о-Пренсе помощь требуется 300 тысячам жителям, оставшимся без жилья. В городе разрушен каждый десятый дом. В целом по стране зафиксированы разрушения некоторых районов до 50 процентов.

Как отмечает CBC, несмотря на многочисленную помощь, направленную Гаити со всего мира, пострадавшие от землетрясения жители постепенно теряют терпение и становятся все более агрессивными. Это связано с тем, что помощь до них доходит крайне медленно; многие страдают от отсутствия еды и пресной воды.

Процесс доставки гуманитарной помощи осложняет отсутствие места и топлива в местном аэропорту, а также погрузочных трапов. Морской порт также поврежден. Кроме того, работу спасателей затрудняет то, что многие дороги завалены обломками и блокированы гаитянами, опасающимися новых подземных толчков.

Сильное землетрясение произошло на Гаити в ночь на 12 января. Число жертв по разным данным составляет от 50 до 100 тысяч человек.
