США направили на Гаити спасателей для ликвидации последствий землетрясения

Агентство США по международному развитию (U.S. Agency for International Development - USAID) направило на Гаити спасательные группы для ликвидации последствий разрушительного землетрясения, произошедшего на территории островного государства 12 января. Об этом сообщает агентство Reuters.

Всего на Гаити отправились 72 сотрудника агентства, а также 48 тонн аварийно-спасательного оборудования. В поисках выживших людей спасателям будут помогать специально обученные собаки, направленные на Гаити вместе с сотрудниками USAID. Ожидается, что специалисты оценят ситуацию на Гаити, после чего будет принято решение о предоставлении дальнейшей помощи со стороны США. Ранее американский президент Барак Обама пообещал, что Соединенные Штаты окажут всю возможную поддержку пострадавшей от землетрясения стране.

Масштабы катастрофы пока точно не установлены, так как связь с пострадавшими районами практически полностью утеряна в результате землетрясения. По свидетельствам очевидцев и журналистов, оказавшихся в центре событий, в столице Гаити Порт-о-Пренсе полностью или частично разрушено множество зданий, в том числе президентский дворец, здание парламента, больницы, школы и жилые дома.

Специалисты и представители гаитянских властей подчеркивают, что речь идет о сотнях, если не тысячах, погибших. Очевидцы рассказывают, что под завалами обрушившихся зданий находятся сотни людей, их пытаются спасти местные жители.

В непосредственной близости от эпицентра землетрясения, которое произошло неподалеку от Порт-о-Пренса, находилась штаб-квартира миссии ООН на Гаити. Долгое время связь со штаб-квартирой не удавалось установить, так как здание ООН было серьезно повреждено землетрясением. По последней информации, которую приводит Associated Press, многие сотрудники ООН на Гаити числятся пропавшими без вести.

Кроме того, с заявлением о разрушении своих офисов в Порт-о-Пренсе выступили представители Всемирного банка. Большая часть персонала организации в результате землетрясения не пострадала. Всемирный банк также выступил с заявлением о готовности оказать помощь в ликвидации последствий катастрофы.

СМИ уже охарактеризовали случившееся как наиболее разрушительное землетрясение в истории региона. Напомним, магнитуда первого землетрясения, произошедшего в десяти километрах к западу от города Каррефур, что неподалеку от Порт-о-Пренса, составила 7-7,3. Позже в этой же области было зарегистрировано еще три повторных землетрясения магнитудой 5,5 и выше.

С соболезнованием семьям жертв и пострадавших при землетрясении выступили Барак Обама, генсек ООН Пан Ги Мун, а также официальные лица многих государств, в том числе Франции, Канады, Бразилии, Колумбии и Венесуэлы.

