Число погибших в результате землетрясений и последовавшего за ними цунами в Индонезии превысило 1200 человек, сообщает газета Straits Times.
По данным издания, почти 17 тысяч человек покинули свои дома из-за землетрясений и около 2,4 миллиона понадобится гуманитарная помощь. Информация о погибших или пострадавших россиянах не поступала.
Утром в пятницу недалеко от города Палу на острове Сулавеси произошло землетрясение магнитудой 6,1. Позднее в этом же районе зафиксировали еще один толчок магнитудой 7,4 и ряд афтершоков. Затем СМИ сообщили, что на Палу обрушилось цунами высотой до двух метров.
Поддержку Индонезии выразили многие страны. Так, Южная Корея направит миллион долларов в качестве гуманитарной помощи, Еврокомиссия предоставила полтора миллиона евро. В свою очередь, Франция, Турция, США заявили о готовности помочь в ликвидации последствий стихийного бедствия.
Индонезия — часть так называемого Тихоокеанского огненного кольца (мощный тектонический разлом). В этом районе располагаются самые активные тектонические плиты, одна из которых передвигается со скоростью семь сантиметров в год. Ежегодно сейсмологи регистрируют здесь шесть-семь тысяч землетрясений магнитудой выше 4,0.