В полуразрушенной столице Гаити началось мародерство

Мародеры начали грабить пострадавшие от землетрясения магазины в столице Гаити Порт-о-Пренсе, сообщает AFP со ссылкой на собственного корреспондента на месте событий.

Эпицентр землетрясения магнитудой 7 был зафиксирован в 16 километрах к юго-западу от Порт-о-Пренса. После основного подземного толчка, зафиксированного во вторник, 12 января около 17:00 по местному времени, в течение трех часов произошло еще около 20 повторных землетрясений, магнитуда которых превышала 5.

Официальных данных о числе погибших и пострадавших нет, однако местные власти ожидают большого количества жертв землетрясения, которое в СМИ уже назвали сильнейшим для региона за последние 200 лет и самым разрушительным в истории Гаити. Очевидцы сообщают о лежащих на улицах телах погибших.

О масштабе разрушений поступают обрывочные сведения. Известно, что в Порт-о-Пренсе разрушена больница, здание миротворческой миссии ООН на Гаити и множество других домов. Многие сотрудники миссии числятся пропавшими без вести. В ООН уже назвали землетрясение "катастрофическим", а генсек организации Пан Ги Мун выступил с соболезнованиями.

Также известно о разрушении президентского дворца в Порт-о-Пренсе, однако сам президент Рене Преваль (Rene Preval) и его жена не пострадали, заявил посол Гаити в Мексике Робер Мануэль (Robert Manuel). Ситуацию в стране посол охарактеризовал как крайне серьезную.

Информация о ситуации в других регионах Гаити практически не поступает, так как с ними нарушена связь. Многие районы страны, в том числе и Порт-о-Пренс, обесточены.

США уже объявили о направлении на Гаити группы спасателей и 48 тонн спасательного оборудования. Ожидается, что примеру Соединенных Штатов последуют и другие страны.