МОСКВА, 5 сен — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 6,7 произошло на севере Японии, сообщает Геологическая служба США.
Сейсмограф фиксирует колебания почвы. Архивное фото
На Урале зафиксировали второе за сутки землетрясение‍
Изначально сообщалось, что магнитуда составила 7,0.
По новым данным, эпицентр подземных толчков располагался в 66,9 километра юго-восточнее города Саппоро на острове Хоккайдо, их очаг залегал на глубине 39 километров.
О жертвах и разрушениях не сообщается. Угроза возникновения цунами не объявлялась.