Москва. 18 марта. INTERFAX.RU – Землетрясение в Гаити унесло жизни 222,570 тыс. человек и нанесло материальный ущерб на сумму в 5,6 млрд евро, отмечается в докладе, распространенном на конференции в столице Доминиканской Республики Санто-Доминго.

Документ был разработан правительством Гаити при содействии Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна, Межамериканского банка развития, Международного банка реконструкции и развития, Всемирного банка, ООН, а также Европейского Союза.

Доклад был представлен на конференции по восстановлению Гаити в Санто-Доминго. В конференции участвуют представители 28 стран.

"Кроме того, в результате катастрофы пропали без вести 869 человек, 310,928 тыс. получили ранения, пострадали 1,5 млн человек", - отмечается в документе, распространенном министерством экономики Доминиканской Республики.

Землетрясение магнитудой 7 баллов по шкале Рихтера произошло на Гаити 12 января 2010 года.

