ТОКИО, 6 сен — РИА Новости. На Хоккайдо из-за землетрясения погибли два человека, сообщил на пресс-конференции в Токио генеральный секретарь правительства Японии Ёсихидэ Суга.
Кроме того, известно о 125 пострадавших и 39 пропавших без вести.
На острове произошло крупномасштабное отключение электроэнергии. Без света остались почти три миллиона домов. Как сказал Суга, пока время восстановления неизвестно из-за поломки оборудования на электростанциях.
В спасательных операциях и доставке помощи в пострадавшие районы участвуют двадцать тысяч сотрудников сил самообороны, полиции и пожарной охраны, планируется увеличить их число до 25 тысяч. Задействованы пятьдесят вертолетов.
Как сообщил РИА Новости российский консул Роман Колесник, генконсульство в Саппоро работает в штатном режиме, несмотря на частичное отключение электричества.
"К этому часу ни у нас, ни у губернаторства Хоккайдо нет данных о том, что кто-то из наших соотечественников пострадал. Здание генконсульства не повреждено, но нет света. Мы работаем за счет автономных источников питания", — сказал консул.
Он добавил, что, несмотря на неудобства — работают не все компьютеры, дипмиссия функционирует в штатном режиме.
В среду ночью на Хоккайдо произошло землетрясение магнитудой 6,7. Эпицентр находился в районе Ибура. Очаг залегал на глубине 37 километров.