Москва. 9 октября. INTERFAX.RU - Правительство Индонезии призвало сотрудников иностранных неправительственных гуманитарных организаций, которые приехали для оказания помощи после землетрясения, покинуть территорию страны, сообщает во вторник телеканал Channel NewsAsia.
"Иностранным неправительственным организациям, разместившим свой персонал, рекомендуется отозвать свой персонал обратно", - говорится в сообщении индонезийского управления по ликвидации стихийных бедствий.
В министерстве иностранных дел Индонезии, комментируя это решение, заявили, что в стране достаточно собственного персонала для проведения работ по ликвидации последствий землетрясения.
В неправительственных организациях с сожалением восприняли эту информацию.
СМИ отмечают, что индонезийские власти редко соглашаются на помощь иностранных организаций для ликвидации стихийных бедствий. Однако при наличии разрешения на работу таких организаций власти запрещают им работать самостоятельно, только совместно с местными сотрудниками.
В конце сентября на индонезийском острове Сулавеси произошло землетрясение магнитудой 7,5, за которым последовала серия подземных толчков магнитудой до 6,1. За землетрясением последовало цунами. По последним данным, жертвами удара стихии стали около двух тысяч человек.