"Сейчас ООН приступила к операции по оценке масштаба ущерба. Пока мы можем лишь сказать, что он огромен. Эти цифры нас не удивляют, хотя мы не готовы их подтвердить", - сообщила заместитель главы Миссии ООН на Гаити Ким Болдук.

ООН, 14 янв - РИА Новости, Дмитрий Горностаев. Оценка возможного числа погибших от произошедшего во вторник землетрясения на Гаити, согласно которой жертв стихии может быть около 100 тысяч, не удивляет миссию ООН в этой стране, сообщила заместитель главы Миссии ООН на Гаити Ким Болдук в ходе видеомоста между штаб-квартирой ООН в Нью-Йорке и временного офиса миссии ООН в Порт-о-Пренсе.

Накануне премьер-министр Гаити Жан-Макс Бельрив заявил, что число погибших превысит 100 тысяч, а один из членов сената Гаити Юри Латротю предположил, что окончательная цифра может быть в пять раз больше. Президент страны Рене Преваль считает, что жертв землетрясения может оказаться от 30 тысяч до 50 тысяч человек. Эксперты Международного комитета Красного Креста полагают, что погибли от 45 до 50 тысяч человек. Пока никаких более точных оценок официально не делалось.

Каждый третий дом в столице Гаити лежит в руинах, сообщают очевидцы >>

Вместе с тем, Болдук подчеркнула, что не может подтвердить верность этих предположений.

"Мы не в состоянии подтвердить эти оценки. Сейчас ООН приступила к операции по оценке масштаба ущерба. Пока мы можем лишь сказать, что он огромен. Эти цифры нас не удивляют, хотя мы не готовы их подтвердить. Но это будет очень большое число", - сказала Болдук, отвечая на просьбу прокомментировать предположение о 100 тысячах погибших.

Заместитель главы миссии ООН сказала, что сейчас Гаити испытывает крайнюю степень нужды в продовольствии, питьевой воде, медикаментах и другой гуманитарной помощи. "Сейчас у нас есть средства, достаточные для того, чтобы оказать помощь в первый месяц примерно одному миллиону пострадавших", - подчеркнула Болдук.

Жители Гаити ищут выживших после землетрясения >>

Накануне заместитель генерального секретаря по гуманитарным вопросам Джон Холмс сообщил, что в зоне, пострадавшей от землетрясения, проживали около 3,3 миллиона человек.

По словам Болдук, ООН приступила к раздаче населению Гаити продовольствия и питьевой воды. Она сообщила, что гуманитарная помощь из-за рубежа поступает в значительном объеме. "Самолеты приземляются все время. Чтобы лучше координировать вопрос оказания гуманитарной помощи, мы разместили временную штаб-квартиру Миссии ООН рядом с аэропортом", - сказала замглавы Миссии ООН на Гаити.

Ранее генсек ООН Пан Ги Мун сообщил журналистам, что в пятницу будет объявлен официальный призыв ООН о сборе средств на помощь Гаити, в рамках которого будет определена точная сумма, необходимая для этого. Пока в качестве стартовой суммы ООН выделила 10 миллионов долларов из Центрального фонда реагирования на чрезвычайные ситуации.

Среди других доноров, уже заявивших о выделении значительных сумм на гуманитарную помощь, - Всемирный банк (100 миллионов долларов), США (100 миллионов долларов), Великобритания (100 миллионов долларов), Канада (97 миллионов долларов).

Мир протянул руку помощи пострадавшему от землетрясения Гаити >>

Два землетрясения магнитудой 7,0 и 5,9, произошедшие у побережья карибского острова во вторник, превратили в руины многие здания в столице Республики Гаити городе Порт-о-Пренс. В городе разрушены президентский дворец, миссия ООН, большинство больниц, школ, жилых домов, а также тюрьмы и полицейские участки.