Мощное землетрясение произошло во вторник, 12 января, на территории Гаити, передает агентство Reuters.

По данным Геологической службы США (US Geological Survey), эпицентр подземных толчков находился в десяти километрах к западу от города Каррефур, что неподалеку от столицы островного государства - Порт-о-Пренс. Магнитуда землетрясения оценивается сейсмологами в 7-7,3. Чуть позже, добавляет агентство, неподалеку от первого землетрясения произошло еще два повторных толчка - магнитудой 5,9 и 5,5.

Как сообщает репортер Associated Press, находящийся в центре событий, в результате землетрясения разрушено здание местной больницы. О жертвах не сообщается, однако эксперты подчеркивают, что колебания почвы такой силы могут иметь серьезные последствия для пострадавшего региона.

AFP добавляет, что в связи с мощным землетрясением Тихоокеанский центр предупреждения цунами (Pacific Tsunami Warning Centre) выпустил предупреждение о возможности возникновения цунами. Предупреждение, уточнили в центре, распространяется на страны Карибского бассейна, за исключением Пуэрто-Рико и Виргинских островов.

