В столице Гаити г.Порт-о-Пренс, пострадавшем от сильного землетрясения накануне, произошли новые подземные толчки. Их сила составила 4,5 балла по шкале Рихтера, передает Геологическая служба США.

Специалисты отмечают, что сила колебаний была недостаточна для того, чтобы вызвать серьезные разрушения. Однако, после разрушительного землетрясения, произошедшего 13 января, существует опасность обрушения уже поврежденных построек. После сегодняшних подземных толчков спасательные работы на некоторое время были прерваны.

Напомним, 13 января 2010г. на Гаити произошла серия разрушительных землетрясений. Подземные толчки достигали 7 баллов, значительно разрушив г.Порт-о-Пренс и прилегающие территории. В настоящее время на острове проводятся разборы завалов и спасательные работы. На данный момент обнаружены тела 50 тыс. человек, число погибших может достигнуть 200 тыс. человек.
