ТОКИО, 8 сен — РИА Новости. За двое суток после землетрясения на Хоккайдо произошло 125 афтершоковых толчков, сообщило Главное метеорологическое управление Японии.
Из-за землетрясения на Хоккайдо погиб 21 человек, 13 пропали без вести
Тринадцать человек числятся пропавшими без вести. На ликвидации последствий стихийного бедствия работают 40 тысяч сотрудников сил самообороны.
Ранее метеорологи предупреждали, что подземные толчки различной мощности будут происходить на острове в течение недели после землетрясения.
В среду ночью на Хоккайдо произошло землетрясение магнитудой 6,7. В поселке Ацума, где сила толчков достигла максимальной по японской шкале отметки в 7 баллов, произошли множественные оползни. Жертвами стихийного бедствия стали 23 человека, пять человек числятся пропавшими без вести, еще 12 человек находятся в критическом состоянии.
На ликвидации последствий аварии работают 40 тысяч сотрудников сил самообороны, полиции и пожарной охраны, задействовано 75 вертолетов.

