Москва. 8 октября. INTERFAX.RU - Число погибших в результате землетрясения и цунами на острове Сулавеси в Индонезии достигло почти 2 тысяч человек, сообщает в понедельник информагентство Associated Press со ссылкой на местные власти.
По последним данным, жертвами стихии стали 1944 человека. До этого сообщалось о 1763 погибших.
Поисково-спасательные работы в городе Палу, наиболее пострадавшем от землетрясения, продолжаются; предполагается, что об их окончании объявят на этой неделе.
Итоговое число жертв, как ожидается, будет еще больше.
В конце сентября на Сулавеси произошло землетрясение магнитудой 7,5, за которым последовало мощное цунами. После этого начал извергаться вулкан Сопутан, который находится на северо-восточной оконечности острова.