ТОКИО, 6 сен — РИА Новости. По данным полиции и пожарной охраны, в результате землетрясения магнитудой 6,7, которое произошло на самом северном японском острове Хоккайдо, пострадали 87 человек, числятся пропавшими без вести 20 человек.
В поселке Ацума произошел оползень, установить местонахождение 20 человек не удается. Один человек в городе Томакомай находится в критическом состоянии.
На острове произошла крупномасштабная остановка электроэнергии. Без света остались почти 3 миллиона домов.
В среду ночью на Хоккайдо произошло землетрясение магнитудой 6,7. Эпицентр находился в районе Ибура. Очаг залегал на глубине 37 километров.