Жители столицы Гаити заблокировали дороги телами погибших при землетрясении

Жители столицы Гаити, по свидетельству очевидцев, заблокировали дороги телами погибших при землетрясении, требуя ускорить оказание помощи, сообщает Reuters, ссылаясь на фотокорреспондента журнала Time, находящегося на месте событий.

По словам фотографа, как минимум две дороги в центре Порт-о-Пренса перегорожены телами погибших. "Люди не получают никакой помощи и доведены до отчаянья", - сообщил фотокорреспондент Time в интервью Reuters.

Жертвами сильного землетрясения, произошедшего на Гаити в ночь на 12 января по местному времени, стали, по разным данным, от 50 до 100 тысяч человек. В столице Гаити - Порт-о-Пренсе - подземные толчки разрушили как минимум две трети зданий.

Власти Гаити в четверг, 14 января, заявили, что только в одной из братских могил похоронены 7 тысяч человек. В больницах острова находится еще не менее полутора тысяч тел погибших. Сколько еще тел погибших находится под завалами, пока не известно.

По состоянию на раннее утро пятницы, 15 января, на Гаити работают группы спасателей из восьми стран, сообщает AFP. В разборе завалов, поиске выживших и тел погибших участвуют спасатели из США, Китая, Испании, Франции, Исландии, Чили, Венесуэлы и Доминиканской республики. Всего помощь Гаити отправили или подготовили к отправке 30 стран мира.

На помощь пострадавшим от землетрясения на Гаити прибыли и российские спасатели. Однако первые три из четырех самолетов МЧС РФ, отправленные на Гаити, были вынужден приземлиться в аэропорту соседней Доминиканской республики, сообщает ИТАР-ТАСС. Из-за перегруженности аэропорта столицы Гаити, работающего только на прием гуманитарных грузов, российские самолеты были перенаправлены в Санто-Доминго.

Из аэропорта Санто-Доминго в Порт-о-Пренс российские спасатели планируют отправиться 15 января. По словам руководителя оперативной группы МЧС РФ Салавата Мингалеева, спасателям, вероятнее всего, придется добираться в столицу Гаити, которую от Санто-Доминго отделяет около 280 километров, на автомобилях. "Помимо ночного простоя мы потеряем еще 6-8 часов", - заявил Мингалеев, добавив, что "сейчас на счету каждая минута".
