По всей Москве появился сильный запах гари, возникший в результате тления торфяников. Утром в понедельник, 26 июля, видимость в Южном административном округе столицы снизилась из-за висящей в воздухе дымки. Запах гари достиг и других районов столицы, в том числе и центра города.

Сильный запах гари появился в Южном, Юго-Восточном и Восточном административных округах столицы неделю назад. Также сообщалось, что дымом пахнет на некоторых улицах в центре города. В течение нескольких дней запах гари исчез, однако утром в субботу, 24 июля, вновь появились сообщения о возникновении дымки на юго-востоке Москвы.

В воскресенье, 25 июля, представитель пресс-службы подмосковного МЧС рассказал агентству РИА Новости, что за прошедшие сутки в Московской области было зафиксировано 38 торфяных и 25 лесных пожаров общей площадью 71 гектар. Они были вызваны аномально жаркой погодой, установившейся в европейской части России. По данным "Интерфакса", на данный момент все пожары в области потушены. "Действующих природных пожаров нет. Также за прошедшие сутки возникло и ликвидировано 53 очага возгорания сухой травы на площади 0,7 гектара", - сообщили в ГУ МЧС.

С начала лета в Москве было побито восемь температурных рекордов. Последний был установлен 25 июля. В 15:00 базовая московская метеостанция, находящаяся на ВВЦ, зафиксировала температуру в 35 градусов Цельсия, что на 0,7 градуса выше предыдущего рекорда, установленного в 1936 году.

При этом синоптики отмечают, что жаркая погода сохранится в Москве как минимум до конца июля. Согласно прогнозам Гидрометеобюро, в течение ближайшей недели температура в столице не опустится ниже 30 градусов Цельсия.
