Ситуация с лесными и торфяными пожарами в Московской области резко ухудшится к концу недели, предупреждают в МЧС. Пожарные продолжают работать в усиленном режиме. Когда торфяники перестанут дымить — неизвестно.

Непрекращающиеся лесные пожары в Подмосковье уже неделю заставляют столицу России задыхаться от смога. Росгидромет на четверг обещал мглу «с ухудшением видимости до 500—1000 метров».

В ближайшие дни ситуация усугубится, сообщил в четверг начальник Главного управления МСЧ РФ по Московской области Евгений Секирин. «На пятницу-субботу прогнозируют холодный фронт и резкие порывы ветра. Для нас это достаточно неблагоприятно, потому что порывы ветра могут привести к резкому возрастанию очагов пожара», — цитирует словам Секирина «Интерфакс».

Вместе с тем Росгидромет надеется, что дождь, который придет вместе с фронтом, сможет прибить к земле скопившийся над Москвой смог.

По словам Секирина, в настоящее время борьба с пожарами идет в Орехово-Зуевском, Ногинском, Шатурском, Егорьевском, Луховицком, Клинском, Талдомском, Дмитровском и Раменском районах Подмосковья. В пожароопасные районы направлены дополнительные наряды и техника. Управление областного МЧС переведено на усиленный режим работы. «Наши люди работают в достаточно тяжелых условиях, однако их безопасность при тушении пожаров обеспечивается», — добавил Секирин.

Напряженный рабочий график дает свои результаты — пока что удается сдержать распространение огня. Это показывают данные по площади пожаров. В этом году с момента установления жаркой погоды огонь прошелся по 576 га торфяников и 850 га лесов. «В 2002 году площадь только торфяных пожаров составляла 2000 га», — привел пример Секирин. Он добавил, что за минувшие сутки в области вспыхнуло 34 торфяных и 43 лесных пожара.

По словам представителя МЧС, обстановка в лесах «остается достаточно напряженной, но она находится под контролем». Вместе с тем Секирин затруднился ответить на вопрос, когда лес и торф перестанут гореть. Он пояснил, что, несмотря на активную борьбу с ними, постоянно возникают новые очаги — как в результате небрежного обращения людей с огнем, так и в результате самовозгорания торфяников.

«Торф имеет свойство к самовозгоранию, если его влажность меньше 40%. Сейчас влажность торфа оценивается в 28—30%», — сказал представитель МЧС.

«Но самовозгорание — 10%, все остальное — человеческий фактор», — пояснил Секирин. По его словам, потушить тлеющий торфяник сложно: на один куб торфа требуется около одного куба воды. При этом через некоторое время после того, как торф зальют и он «превратится в грязевую субстанцию, он снова высохнет и наша работа сойдет на нет — опять возникает опасность возгорания».

Решением проблемы могло бы стать обводнение торфяников, заявил Секирин.

«На территории Московской области активно велись торфоразработки, к сожалению, многие предприятия разорились. Для того чтобы не происходило торфяных пожаров, требуется обводнение этих разработок. Это позволило бы снять проблему торфяников», — сказал глава областного МЧС.

О необходимости реализации программы обводнения торфяников заявил во вторник губернатор Московской области Борис Громов на совещании у премьер-министра РФ Владимира Путина. При этом он отметил, что реализацию такой программы прекратили в связи с финансовым кризисом. Путин поручил подготовить детальное обоснование денежных вложений в реализацию проекта. Ориентировочно программа потребует порядка 20—25 млрд рублей.
