Москва. 30 июля. INTERFAX.RU - В Верхней Верее Нижегородской области, куда в пятницу по поручению президента РФ прибыл премьер Владимир Путин, до сих пор тлеют угли, в которые превратились постройки и техника, находившаяся в деревне. Местами пробиваются языки открытого пламени. Земля вокруг сгоревших домов черна от пепла. Слоем пепла покрыты и окрестности, деревья опалены, трава выжжена. Прямо на пепелище глава правительства общался с погорельцами, просившими во-первых помочь отстроиться заново, а во-вторых разобраться с бездушными чиновниками, палец о палец не ударившими для предотвращения беды. "Следственные органы соответствующие расследования проведут. Прокуратура даст оценку действиям каждого должностного лица", - заверил премьер-министр.

Позже на селекторном совещании Путин посоветовал главам муниципалитетов из пострадавших от пожара регионов, к которым есть претензии со стороны жителей, уйти со своих постов: "Рекомендую руководителям муниципалитетов, в отношении которых есть большие сомнения по доверию со стороны граждан, сложить с себя властные полномочия, а губернаторам создать рабочие группы и штабы во главе с одним из своих заместителей, которым поручить оперативную работу по взаимодействию с гражданами".

Вопрос наиважнейший – компенсации. Премьер сообщил, что членам семей двоих погибших в результате лесных пожаров будет выплачено по 1 млн рублей, из федерального бюджета субъектам РФ будут выделены средства для восстановления сгоревших в результате пожаров домов. При этом расчет будет делаться из рыночной стоимости 1 кв. м жилья в том или ином регионе. "Все делается для того, чтобы вам помочь. Я хочу вам сказать, что вы услышаны. До зимы все дома будут стоять. Я обещаю вам - деревня будет восстановлена", - пообещал Путин жителям сгоревшего селения. В ответ на замечания одного из сельчан о том, что "из этих головешек ничего не построить", премьер сказал: "Из головешек не будем строить, будем строить новые дома".

Необходимо выплатить компенсации и за утрату движимого имущества. По закону, напомнил премьер-министр, предусмотрены выплаты в размере 50 тыс. руб. на пострадавшую семью. "Имея в виду масштабы ущерба и масштаб беды, эта сумма должна быть существенным образом увеличена: из федерального бюджета каждому члену (пострадавшей) семьи будет выплачено по 100 тыс. руб. и из областного бюджета - еще каждому члену семью тоже по 100 тыс. руб., таким образом - по 200 тыс. руб. на каждого члена семьи", - сказал Путин.

Он подчеркнул, что сейчас необходимо разместить всех пострадавших в нормальных условиях, обеспечить их питанием, транспортом и выделить на каждого человека по 10 тыс. руб. немедленно. "Я вот с людьми сейчас общался - люди остались вообще без всего, стоят в одних брюках", - сказал Путин. Он также попросил руководителей регионов "не "забюрокрачивать" решение проблемы". "Кто-то успел, у кого-то оформлены все документы, как положено, на сгоревшие дома, а кто-то не успел оформить все, как положено", - сказал Путин. По его словам, не нужно допускать, чтобы кто-то "примазывался" к пострадавшим, но вместе с тем все пострадавшие должны получить компенсацию "вне зависимости от того, вовремя или не вовремя были оформлены все документы".

По данным, которые привел на совещании глава МЧС России Сергей Шойгу, в результате пожаров в Приволжском и Центральном федеральных округах более тысячи жилых домов сгорели, более 2 тыс. человек остались без жилья. "В результате пожаров 1170 домов в двух федеральных округах сгорели, 2178 человек остались без крова", - заявил Шойгу. Глава МЧС сообщил, что в целом по России в тушении природных пожаров задействовано 238 тыс. человек и 25 тыс. единиц техники. Путин сообщил, что в правительстве РФ будет создана специальная координирующая структура, которая будет отслеживать ход работ по ликвидации последствий пожаров в регионах и процесс выплаты компенсаций.

По словам пресс-секретаря президента РФ Натальи Тимаковой, последние несколько часов Дмитрий Медведев провел ряд телефонных переговоров с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым, Нижегородской области Валерием Шанцевым и Сергеем Шойгу. Они доложили президенту о предпринимаемых мерах для тушения пожаров, возникших в регионах, эвакуации людей из наиболее опасных мест, о мерах по локализации очагов пожаров и помощи пострадавшим. Медведев поручил правительству принять все необходимые меры по усилению противопожарной безопасности и профилактике возгораний с учетом аномальной жары, установившейся в ряде территорий РФ. Президент РФ также поручил подготовить предложения по заказу и закупке дополнительной техники, используемой при тушении пожаров, включая самолеты Бе-200, и по разработке комплексной программы оперативного реагирования на такие ситуации.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что власть оказалась не способной адекватно действовать в условиях многочисленных пожаров. "В стране из-за страшной засухи сложились чрезвычайные обстоятельства, которые требуют принятия чрезвычайных мер, быстрых, согласованных усилий всех ветвей власти. Однако этого не происходит", сказал Зюганов "Интерфаксу" в пятницу. Он сообщил, что руководство компартии дало поручение всем своим структурам незамедлительно изыскать возможности для оказания помощи людям, пострадавшим от природных пожаров. "То, что мы видим сейчас, когда горят уже не только огромные лесные массивы, но и горят села и деревни, это больно и страшно. Но не может не вызывать возмущения, что погорельцам не оказывается даже элементарная помощь. Их, выведя из опасной зоны, просто бросают, как попало, не дают даже подушек и матрасов, чтобы люди могли отдохнуть", - подчеркнул Зюганов. Он напомнил, что сильная засуха на большей части страны стоит уже больше месяца. "За это время власти на местах могли бы предвидеть опасность пожаров, а, значит, нормально подготовиться для эвакуации людей из опасных регионов, то есть выделить помещения, создать необходимый запас постельных принадлежностей, одежды, еды и питья. Но этого, как мы видим, сделано нигде не было", - заявил Зюганов.

Только что стало известно, что СКП РФ проведет процессуальные проверки по фактам бездействия чиновников во всех пожароопасных регионах страны. "В связи с распространением лесных пожаров на территории РФ, в результате которых погибли люди и уничтожены дома, а также причинен другой материальный ущерб, центральным аппаратом СКП руководителям территориальных следственных управлений поручено провести процессуальные проверки", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКП РФ Владимир Маркин. "В ходе этих проверок будет дана оценка действиям или бездействию должностных лиц, по вине которых причинены тяжкие последствия", - отметил Маркин.
