В Центральном и Приволжском регионах России от природных пожаров (ФОТО) сгорело 1170 домов, 2178 человек остались без крова. Об этом на совещании доложил главе правительства России Владимиру Путину министр по чрезвычайным ситуациям Сергей Шойгу.

"В двух федеральных округах - Приволжском и Центральном - сгорели 1170 домов, 2178 человек остались без крова. В тушении пожаров задействованы 238 тысяч человек и 25 тысяч единиц техники", - сказал глава МЧС.

Он отметил, что в Центральный и Приволжский федеральные округа дополнительно перебрасываются силы из Уральского региона. "Рассматривается вопрос о переброске сил из Сибирского федерального округа", - сказал Шойгу. По мнению главы МЧС, необходимо полностью задействовать потенциал Росатома, Минэнерго и Министерства транспорта "по охране собственных объектов".

"В ряде регионов складывается сложная обстановка и тут требуется координация в переброске сил и средств. Поэтому здесь надо усилить роль Рослесхоза, либо координацию через Национальный центр управления в кризисных ситуациях", - цитирует Шойгу ИТАР-ТАСС.

Ссылаясь на имеющийся у МЧС прогноз, министр сообщил, что может появиться потребность в дополнительных ресурсах - в топливе и снятии резервов для обеспечения пунктов временного размещения пострадавших.

В пятницу Владимир Путин побывал на месте сгоревшей дотла деревни Верхняя Верея в Нижегородской области. Премьер-министр прошел по выжженному селению, где не осталось ни одного дома: даже каменные строения выгорели полностью. Угли тлеют здесь до сих пор, местами пробиваются языки открытого пламени. Деревня и все близлежащие окрестности покрыты слоем пепла.

Премьер сообщил, что жителям населенных пунктов, пострадавшим от природных пожаров, будет выделено по 100 тысяч рублей на человека из федерального бюджета и по 100 тысяч - из региональных. Он пообещал также разобраться и дать оценку действиям должностных лиц, которые, по мнению сельчан, не справились со своими обязанностями. "Прокуратура даст оценку действиям каждого должностного лица", - пообещал Путин.
