Москва. 13 августа. INTERFAX.RU - Глава МЧС России Сергей Шойгу пока не готов назвать точную сумму средств, затраченных на борьбу с лесными пожарами.

"Сколько потрачено? Надо считать", - сказал Шойгу на пресс-конференции в пятницу, отвечая на соответствующий вопрос.

Вместе с тем, по его словам, авиация МЧС России потратила весь запас керосина, предназначенный до конца года, плюс дополнительно еще 4 тыс. тонн.

"Это примерно 70 млн руб., но у нас еще 26 тыс. единиц техники, которую также надо было заправлять. Это тоже расход горюче-смазочных материалов. Еще часть машин мы потеряли - они сгорели в лесу. Многие машины испорчены. У них пробито днище, подгорели колеса. Это тоже дополнительные затраты", - сказал министр.

"Все это надо считать и суммировать. Сейчас я не готов озвучить какие-либо цифры", - пояснил министр.
