К концу июля жара в России превратилась из традиционной неожиданности (такой же, как снег в декабре) в настоящее стихийное бедствие. Лесные пожары уже унесли жизни более двадцати человек и уничтожили несколько деревень. Дмитрий Медведев поручил членам правительства выехать в регионы и руководить борьбой с огнем лично, а в Нижегородскую область уже прибыл глава правительства Владимир Путин.

Лесные пожары для центральной полосы России ничем новым не являются, но менее опасными они от этого не становятся. Верховые пожары, то есть охватывающие деревья целиком, а не только сухую траву и кусты, движутся со скоростью до 30 километров в час и представляют серьезную угрозу как для лесов, так и для деревень, поселков и даже городов.

Пожары случаются каждый год, однако с учетом аномальной жары, не спадающей уже месяц с лишним, этим летом высушенные солнцем деревья загораются буквально от одной искры.

Сперва дали о себе знать торфяные болота. Дым от горящих в Московской области торфяников достиг центра столицы еще неделю назад. В среднем в июле ежедневно фиксировалось до 50 возгораний, с которыми пожарным почти во всех случаях удавалось справиться. Но торфяники при должных мерах по локализации возгораний не так опасны, как полномасштабные верховые пожары.

К концу июля начали выходить из-под контроля возгорания в лесах. После того как огонь подступил к пригородам Воронежа, стало очевидно, что привычными методами с огнем не справиться. По последним данным, в Воронежской области при пожарах погибли пять человек, в том числе один пожарный. Двое из погибших проживали в селе Масловка с населением 8 тысяч человек, которое является микрорайоном Воронежа. В Масловке, расположенной в 12 километрах от областного центра, огонь охватил 5 гектаров и повредил более 70 домов.

Сам Воронеж оказался в осадном положении - почти со всех сторон к городу подступает огонь. Местная администрация объявила о наборе добровольцев и открыла счет для пожертвований десяткам, если не сотням, пострадавших от пожара.

Однако Путин по поручению президента поехал не в Воронежскую область, а в Нижегородскую. По данным МЧС, на территории области от пожаров уже погибли девять человек. Несколько селений выгорели дотла, в том числе и деревня Верхняя Верея на 341 дом, которую посетил премьер. Горят также дома в нижегородских населенных пунктах Тамболес и Борковка. Полностью сгорела деревня Шернавка из шести домов.

Пожары возникли не сегодня: в городе Выкса местные жители наблюдают зарево от пожаров уже почти неделю. Ситуация в Выксе схожа с Воронежем - вокруг города горят леса, и жители боятся, что пожарные не сумеют с ними справиться, а также ропщут на бездействие местных властей. Площадь возгораний, согласно приблизительным оценкам, составляет в Нижегородской области 50 тысяч гектаров, а сгорело в общей сложности около 550 домов.

По всей видимости, с противодействием пожарам действительно все обстоит неважно. По крайней мере Путин, приехав в Выксу, посоветовал главам местных муниципалитетов, пострадавших от пожара, уйти в отставку. Стоит отметить, что за два дня до уничтожения Верхней Вереи губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев браво рапортовал Путину, что федеральная помощь региону не требуется, а тот самый пожар уже практически локализован. Работу должностных лиц в погоревших регионах проверит Следственный комитет при прокуратуре.

Похожим образом ситуация с распространением огня обстоит и в Подмосковье. Наиболее сильные пожары бушуют в Луховицком районе на границе с Рязанской областью. В деревне Моховое, по последним данным, в результате пожара погибли 7 человек, в том числе один пожарный. Полностью сгорели три многоквартирных дома и 12 коттеджей. О пожаре сообщают и жители Коломны - в этом подмосковном городе, расположенном неподалеку от Луховицкого района, огонь подступил к пригородам.

Если в Луховицы и Коломну пожары пришли из Рязанской области, то в Балашихинском районе причиной возгораний стали торфяники. Сильный ветер раздул тлеющий торф, от которого загорелись деревья. В Купавне, расположенной в 12 километрах от МКАД, сгорели десять домов. Огонь продвигается на север области по Горьковскому направлению.

В Рязанской области сгорели более двухсот домов и погибли три человека. Сейчас ситуация в области не очень серьезная, большинство очагов локализованы. Эвакуированы жители ряда сел в Рязанском районе области и четыре пионерских лагеря, а также оздоровительное учреждение для больных туберкулезом. Утверждать, что области уже ничего не угрожает, нельзя, но очевидно, что основная волна пожаров прошла регион и перекинулась на Нижегородскую область.

О Липецкой области в новостях практически не говорят, однако пожары бушуют и там. В частности, в Усманском районе, граничащем с Воронежской областью, в селе Излегоще сгорели более ста домов. Владимирская область также пострадала: в Меленковском районе огонь уничтожил часть поселка Южный, однако пожарным удалось его отстоять. Никто из местных жителей не пострадал, так как об угрозе пожара предупреждали за несколько дней и людей оперативно эвакуировали.

Основной причиной стремительного распространения огня стал сильный ветер вечером в четверг, 29 июля, который раздул очаги и спровоцировал возникновение верховых лесных пожаров. Синоптики прогнозировали дожди, однако они обошли большую часть центральной части России стороной.

В Ивановской области были зафиксированы четыре достаточно крупных возгорания, но практически все они обошли стороной населенные пункты. Как рассказал губернатор области Михаил Мень, не удалось отстоять только одну деревню из восьми домов. Никто из 51 жителя деревни не пострадал, сейчас власти решают вопрос с жильем.

По данным главы МЧС Сергея Шойгу, огонь уничтожил в Центральном и Приволжском округах около 1200 домов. По самым скромным оценкам, без жилья оказались не менее трех тысяч человек. Дмитрий Медведев, с утра пятницы всерьез взявшийся за руководство борьбой с пожарами, пообещал, что до зимы жилье погорельцам построят, а до этого времени предоставят временную жилплощадь. Также он распорядился отправить в регионы представителей правительства и дал экстренные распоряжения министерствам. В частности, к тушению пожаров будет привлечено Минобороны.

Всем пострадавшим будет оказана материальная помощь в размере 200 тысяч рублей и единовременная выплата в 10 тысяч рублей. Семьи погибших получат по миллиону рублей.
