Москва. 29 июля. ИНТЕРФАКС - Площадь торфяных пожаров в Подмосковье сейчас почти в четыре раза ниже, чем в 2002 году, когда в регионе также отмечались значительные природные пожары, сообщил начальник ГУ МЧС по Московской области Евгений Секирин на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.

"С начала пожароопасного периода этого года в регионе общая площадь торфяных пожаров составила 576 га, площадь лесных пожаров - 850 га", - сказал Е.Секирин.

Он отметил, что в 2002 году площадь торфяных пожаров составляла примерно 2000 га.

"Таким образом, видно, что в этом году площадь пожаров на торфяниках меньше почти в четыре раза", - сказал Е.Секирин.

Он сообщил также, что за истекшие сутки в Подмосковье зафиксировано 77 очагов пожаров на площади 75 га, из них торфяных - 34 очага на площади 20 га, лесных - 43 очага на площади почти в 55 га.

Для тушения природных пожаров в области создана группировка сил в количестве 1545 человек и 460 единиц техники. Из них 1340 человек - сотрудники МЧС и территориальной подсистемы МосЧС.

Е.Секирин сказал также, что ежедневно в регионе проводится авиаразведка с участием самолетов и дельтапланов, для тушения пожаров с воздуха применяются вертолеты и самолеты.

"В качестве примера сообщу, что только в Ногинском районе вертолет произвел более 70 сбросов воды, еще шесть вылетов совершили два самолета Ил-76 МЧС России", - отметил глава подмосковного МЧС.

Он добавил, что для обнаружения мелких очагов пожаров применяется наземная разведка.

По словам представителя МЧС, обстановка с торфяными пожарами "остается достаточно напряженной, но она находится под контролем".

Он подчеркнул, что для тушения пожаров "применяются адекватные силы МЧС, которые в случае необходимости могут быть увеличены" - протягиваются дополнительные трубопроводы, насосы.

По словам Е.Секирина, подмосковные пожарные переведены на усиленный режим работы. "Наши люди работают в достаточно тяжелых условиях, однако их безопасность при тушении пожаров обеспечивается. Соблюдается режим труда и отдыха. Все главное управление МЧС по Московской области переведено на усиленный режим работы", - сказал он.

Пожарные, участвующие в ликвидации природных возгораний, приступают к тушению очагов рано утром - около 07:00, а покидают зону очага примерно в 21:00, при этом их питание организовано на месте.

"После работы сотрудники направляются на отдых", - сказал Е.Секирин.

В качестве средства защиты от дымки для жителей Москвы и Московской области он предложил использование ватно-марлевой повязки.

Главный подмосковный спасатель сообщил также, что наиболее благоприятная обстановка в настоящее время отмечается на западе Подмосковья, в частности, в Рузском и Можайском районах.

По словам главы управления, в настоящее время борьба с пожарами идет в Орехово-Зуевском, Ногинском, Шатурском, Егорьевском, Луховицком, Клинском, Талдомском, Дмитровском и Раменском районах Подмосковья.

"Мы начали готовиться к пожароопасному периоду заранее. В 12 наиболее опасных районах введен особый противопожарный режим, чтобы ограничить доступ людей в леса", - сказал Е.Секирин.

По его словам, организовано взаимодействие с подмосковным ГУВД, сотрудники которого проводят патрулирование режимных территорий, привлекая нарушителей к административной ответственности.

Вместе с тем, Е.Секирин затруднился ответить на вопрос, когда лесные пожары могут быть потушены, пояснив, что, несмотря на активную борьбу с ними, постоянно возникают новые очаги - как в результате небрежного обращения людей с огнем, так и в результате самовозгорания торфяников.

При этом он предупредил, что ситуация с пожарами в Московском регионе может усугубиться к выходным неблагоприятными погодными условиями.

"Сейчас на пятницу-субботу прогнозируют холодный фронт и резкие порывы ветра. Для нас это достаточно неблагоприятный прогноз, потому что порывы ветра могут привести к резкому возрастанию очагов", - сказал Е.Секирин.

Он отметил, что в связи с этим на пожароопасных направлениях МЧС концентрирует дополнительные наряды и технику.

Е.Секирин подчеркнул, что несмотря на необходимость выделения противопожарных сил для борьбы с техногенными пожарами, резерв для тушения лесного огня имеется.

Е.Секирин также отметил, что торфяные пожары возникают как из-за самовозгорания, так и по вине людей.

"Торф имеет свойство к самовозгоранию, если его влажность меньше 40%. Сейчас влажность торфа оценивается в 28-30%. Вторая причина - человеческий фактор, неосторожное обращение с огнем в лесах и на торфяниках. Самовозгорание - 10%, все остальное - человеческий фактор", -сказал Е.Секирин.

По его словам, потушить тлеющий торфяник достаточно сложно - на один куб торфа требуется около одного куба воды. При этом через некоторое время после того, как торф зальют и он превратится в "грязевую субстанцию, торф снова высохнет, и наша работа сойдет на нет, опасность возгорания снова может иметь место".

Е.Секирин считает, что реализация программы обводнения торфяников позволит практически полностью решить проблему их горения и возникающего из-за этого задымления в регионе.

"На территории Московской области активно велись торфоразработки, к сожалению, многие предприятия разорились и сейчас торфокарты, по большому счету, брошены. Для того чтобы не происходило торфяных пожаров, требуется обводнение этих торфкарт. Это позволило бы снять проблему торфяников", - сказал Е.Секирин.

Ранее о необходимости реализации программы обводнения торфяников заявил губернатор Московской области Борис Громов на селекторном совещании у премьер-министра РФ Владимира Путина во вторник.

При этом он отметил, что реализация такой программы была начата, но прекращена в связи с финансовым кризисом.

В.Путин в целом поддержал этот план и поручил подготовить детальное обоснование денежных вложений в его реализацию.

Ориентировочно программа потребует порядка 20-25 млрд рублей.

Отвечая на вопросы журналистов, Е.Секирин сообщил, что в связи с многочисленными лесными пожарами период охоты в Московской области перенесен на начало сентября.

"С 1 августа должна была начаться охота в Подмосковье. Правительством области срочно было принято постановление о том, чтобы перенести начало охоты на 1 сентября", - сказал он, добавив, что это ориентировочное число - "дальше все будет зависеть от развития ситуации с пожарами".

Касаясь работы подмосковных пляжей, Е.Секирин проинформировал, что перед началом купального сезона на аттестацию МЧС были поданы документы по 95 пляжам, из них было аттестовано только 29. "На тех, которые не прошли аттестацию, купаться нельзя", - подчеркнул представитель МЧС.

Он сообщил, что сотрудники МЧС и Государственной инспекции по маломерным судам регулярно выявляют нарушителей, которые игнорируют предписания МЧС, запрещающие организацию пляжей в тех или иных местах. К этой работе привлекается прокуратура, в ряде случаев на ответственных лиц накладываются административные взыскания.

Начальник подмосковного управления МЧС также рассказал, что с начала июля этого года в регионе на водоемах погибло 35 человек, при этом за весь июль 2009 года число погибших составило 61 человек.

"Таким образом, говорить о том, что аномальная жара привела к резкому всплеску случаев гибели людей на воде, нельзя", - сказал Е.Секирин.

Он отметил, что на подмосковных водоемах проводится регулярное патрулирование акватории, в этой работе задействовано порядка 300 человек. Особое внимание уделяется крупным водохранилищам - таким как Клязьминское и Пироговское.
