Москва. 26 июля. INTERFAX.RU - Дым от торфяных пожаров в понедельник утром окутал практически всю территорию Москвы, передают корреспонденты "Интерфакса".

Резкий запах гари ощущается в воздухе чуть ли ни во всех районах столицы, особенно сильная дымка образовалась на юго-востоке, востоке и юге города. Дым от торфяных пожаров добрался до центра города и распространяется на север столицы.

В настоящее время температура воздуха в Москве составляет в среднем 25 градусов. Ожидается, что в течение дня воздух прогреется до 35, а в отдельных районах - до 37 градусов.

В Гидрометеобюро Москвы и Московской области "Интерфаксу" сообщили, что до конца дня в городе могут пройти локальные кратковременные ливни с грозами и порывистым ветром.
