Москва. 2 августа. INTERFAX.RU – Россия продолжает страдать от масштабных лесных пожаров, вызванных аномальной жарой и затяжной засухой. По состоянию на понедельник по стране действует около 7 тыс. очагов природных пожаров на площади более 500 тыс. гектаров.

"В среднем за сутки возникает около 300 очагов, 95% которых тушится в день обнаружения", - заявил начальник Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Владимир Степанов на заседании оперативного штаба, По его словам, в результате пожаров пострадало 77 населенных пунктов в 10 субъектах РФ. Сгорело более 1000 домов, около 800 человек находится в пунктах временного размещения. В результате природных пожаров погибли 34 человека. За истекшие сутки спасено от пожаров 265 населенных пунктов. За истекшие три дня не допущено возгорания ни одного дома

Наиболее тяжелая ситуация складывается в Московской, Воронежской, Рязанской, Владимирской областях ЦФО, а также в Нижегородской области и республике Мордовия Приволжского федерального округа.

Московский регион

В Подмосковье за сутки зарегистрировано более 90 новых пожаров. "За сутки на территории Московской области возникло 93 очага природных пожаров", - сообщил главе МЧС России Сергею Шойгу представитель правительства Московской области на совещании. Из 27 очагов пожаров за прошедшие несколько дней были локализованы. Наиболее тяжелая ситуация в настоящий момент складывается в Шатурском, Егорьевском, Ногинском районах, а также в районе Луховиц.

На территории Московской области сгорело 44 жилых строения в пяти населенных пунктах, девять из них многоквартирные. Общая площадь сгоревшего жилого фонда - более 5,5 тыс. кв.м. По данным МЧС России, в результате пожаров 247 жителей пострадали (114 семей), 18 человек находятся в больницах. Для тушения пожаров на территории региона задействуется 3,7 тыс. человек, а также более 1200 единиц техники.

Опасность возникновения лесных пожаров в центре европейской части России и в Поволжье на текущей неделе усилится из-за аномальной жары и засухи, сообщают в Гидрометцентре. Согласно прогнозу метеорологов, высокая и чрезвычайная пожарная опасность сохраняется на большей части европейской территории России.

Что касается Московского региона, то чрезвычайная обстановка с пожароопасностью, по данным Гидрометцентра, складывается в столице, Быкове, Внукове, Наро-Фоминске, Кашире, Дмитрове. Высокая опасность сохраняется в Шереметьеве, Домодедове, Серпухове, Павловском Посаде, Егорьевске, Коломне, Третьякове, Черусти, Клину, Новом Иерусалиме.

По словам Киктева, температура воздуха в Московском регионе к концу недели может приблизиться к 40 градусам тепла. В Поволжье на большей части округа со 2 по 7 августа температура будет в диапазоне от +35 до +42 градусов.

Воронежская область

Главное управление МЧС по Воронежской области выразило обеспокоенность ситуацией с лесными пожарами на Кожевенном кордоне, в поселке Воля и пригороде Нововоронежа. "При неблагоприятных погодных условиях (усиление скорости ветра более 11 м/с и температуры воздуха до 42 градусов) указанные очаги могут выйти из-под контроля и угрожать населенным пунктам Нововоронеж, Олень-Колодезь, Каменно-Верховка, Сомово, Шуберка, Боровое, Воля, а также потенциально опасным объектам, расположенным в них", – сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Воронежской области.. Для ликвидации огня на данных участках задействована вся авиация и максимальное число наземных сил и средств.

По состоянию на утро понедельника, в регионе активные пожары прекратились по шести локализованным очагам. В настоящее время проводится их проливка. В целях предупреждения распространения пожаров на населенные пункты опахивают опушки лесных массивов и вырубают хвойные насаждения. Организован постоянный мониторинг пожарной обстановки наземными силами и авиацией.

Нижний Новгород

Группировка сил и средств, задействованных в тушении лесных пожаров вблизи Сарова (под Нижним Новгородом, в городе расположен ядерный центр) увеличена в 10 раз. Сегрей Шойгу потребовал применить силы наземной разведки, поскольку из-за сильного задымления и беспилотные летательные аппараты не могут работать в воздухе.

Накануне в МЧС заявили, что природные пожары не угрожают ядерному центру в Сарове. "Городу Сарову Нижегородской области и, прежде всего, ядерному центру ничего не угрожает. Обстановка там нормальная", - сказал "Интерфаксу" представитель управлении информации МЧС России.

Шойгу сообщал, что авиация МЧС делает все возможное, чтобы не допустить приближения огня к ядерному центру в Сарове.

Международный аэропорт "Нижний Новгород" в понедельник закрыт для вылетов и приема самолетов из-за задымленности в городе, вызванной лесными пожарами. "Из-за задымленности сегодня мы не приняли 16 рейсов, в том числе и международный - из Анталии (Турция)", - сообщил агентству "Интерфакс" помощник гендиректора нижегородского аэропорта Юрий Евграфов. По его словам, все самолеты ушли на посадку в аэропорты Москвы и Казани.

Как ожидается, прием и вылет бортов возобновится около 20:00-21:00 мск понедельника, когда ветер рассеет дым. "Все пойдут в ночь", - сказал Евграфов.

Рязанская область

Заместитель губернатора Рязанской попросил у МЧС направить авиацию для тушения лесных пожаров под Рязанью. "Помощь нужна в авиатехнике. Сегодня мы ждем четыре самолета, которые займутся тушением биосферного заповедника. Еще нужны вертолеты для тушения точечных очагов пожаров", - сказал заместитель губернатора Рязанской области Валерий Ионкин в ходе селекторного совещания главе МЧС России Сергею Шойгу.

Он также сообщил, что в понедельник для тушения лесных пожаров с Дальнего Востока в Рязань прибудут 75 человек, а также будет задействован сводный отряд из Тульской области и техника из Тамбовской области.

Всего, по данным вице-губернатора, на территории Рязанской области действует 29 природных пожаров, из них восемь не локализованы, и три крупных очага. В результате пожаров уничтожено 262 дома, 739 человек остались без крова, семь человек.

Карелия

В Карелии идет тушение 26 лесных возгораний на общей площади 240 гектаров, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в региональной Авиалесохране. В настоящее время 17 таежных пожаров локализованы. Во всех случаях людям удается не допускать приближения огня к населенным пунктам.

По словам собеседника агентства, всего с начала пожароопасного сезона в республике было зафиксировано 220 лесных возгораний на площади 1180 га, что на 75 га меньше, чем в прошлом году, когда лето было менее жарким. При этом из тысячи гектаров леса, пройденных огнем, лишь на 35 был зафиксирован верховой пожар. Сейчас в Карелии отмечены только пожары низовые.
