"Мы ожидаем 17-19 августа разрушения, наконец, вот этого антициклона, который с 21 июня стоит (над центральной частью РФ - ред.). Разрушение будет происходить постепенно, будут проходить холодные фронты, с северо-запада распространяясь на восток и юго-восток", - сообщил глава Росгидромета Александр Фролов.

МОСКВА, 13 авг - РИА Новости. "Блокирующий" антициклон над европейской частью России на следующей неделе начнет разрушаться и погода станет прохладнее, сообщил глава Росгидромета Александр Фролов на селекторном совещании в МЧС РФ.

"Мы ожидаем 17-19 августа разрушения, наконец, вот этого антициклона, который с 21 июня стоит (над центральной частью РФ - ред.). Разрушение будет происходить постепенно, будут проходить холодные фронты, с северо-запада распространяясь на восток и юго-восток", - сказал Фролов.

"Температурный фон снизится по крайнее мере на пять градусов, за исключением Северо-Кавказского округа", - сказал Фролов.

Особо заметно температура снизится в Поволжье.

Так называемый блокирующий антициклон держится над центром России аномально долго, не пуская на территорию страны более холодный и влажный атлантический воздух. Из-за этого два месяца стоит аномально жаркая погода - под сорок градусов.
