Москва. 8 августа. ИНТЕРФАКС - Глава МЧС России Сергей Шойгу распорядился снять с контроля ряд регионов, где ситуация с тушением пожаров заметно улучшилась.

В ходе селекторного совещания, которое он провел в воскресенье вечером, была установлена связь с республиками Мордовия и Татарстан, а также Липецкой, Владимирской и Белгородской областями.

Заслушав доклады глав начальников главных управлений по субъектам, глава МЧС России распорядился снять ситуацию в регионах с особого контроля в связи с тем, что ситуация в них улучшилась, там ликвидируются оставшиеся очаги пожаров.
