 Жертвами паводка в Туапсинском районе Краснодарского края стали два человека, сообщил агентству "Интерфакс" глава района Анатолий Русин в четверг.

"По предварительным данным, в результате чрезвычайной ситуации погибли два человека, еще два человека пострадали. Кроме этого, один человек числится пропавшим без вести, ведутся его поиски", - сказал глава района.
Ранее сообщалось, что жертвой паводка в Туапсинском районе стала женщина из станицы Кривеньковской. По факту ее гибели следственными органами проводится проверка.

Накануне из-за выпадения 119 мм осадков за шесть часов произошло частичное затопление 19 населенных пунктов Туапсинского района, железнодорожных станций Гойтх и Пшиш, перегона "Туапсе-Апшеронск". Всего на территории Туапсинского района оказались подтоплены более 1240 домовладений, нарушено железнодорожное сообщение.

В соседнем Апшеронском районе в шести населенных пунктах оказались подтоплены 714 домовладений в городе Хадыженск, на хуторе Кабардинская, в станице Куринская, поселках - Старый Куринский, Городок, Станционный.

В 22 населенных пунктах Туапсинского и Апшеронского районов проведена эвакуация более 360 человек.