Число жителей Краснодарского края, которым был нанесен материальный ущерб в результате стихии, выросло до 6,5 тыс. человек, сообщается на сайте регионального главка МЧС.

Ранее сообщалось, что материальный ущерб понесли около 6 тыс. человек.

"По результатам работы оценочных комиссий признано пострадавшими 2501 домовладение, в которых проживает 6528 человек", - говорится в сообщении.

Кроме того, выросла общая сумма компенсаций: в списки внесены 2802 человека, общая сумма составила 153,32 млн рублей. По данным на понедельник, в списки были внесены заявки 1618 человек на общую сумму 73,3 млн рублей.

Ранее сообщалось, что всего на компенсации пострадавшим в результате непогоды в бюджете края зарезервирован 1 млрд рублей. Кроме того, страховые компании начали оценивать ущерб, который понесли их клиенты, и рассчитывать компенсации.

В Краснодарском крае в результате ливней на прошлой неделе было подтоплено около 30 населенных пунктов, из-за поврежденных автодорог и железнодорожных путей прерывалось транспортное сообщение. Существовали перебои со снабжением газом, водой и электричеством. В настоящее время основные проблемы с коммунальными сетями и дорогами решены, подтопленные населенные пункты расчищаются, в регионе продолжает действовать режим ЧС. По данным властей, в результате ЧС пострадали свыше ста человек, шесть погибли.
