Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек

Жертвами наводнения, произошедшего 24–25 октября в Туапсинском и Апшеронском районах, а также в городе Сочи стали, по предварительным данным, шесть человек. Судьба одной пенсионерки, унесенной сильным потоком воды, неизвестна. Возбуждено два уголовных дела по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам. Аварийные службы продолжают восстанавливать поврежденные дороги и коммуникации, движение по железной дороге пока восстановлено лишь частично.

Следователи СУ СКР по Краснодарскому краю выехали в станицу Кабардинская и в город Хадыженск, чтобы установить причины смерти четырех человек, погибших во время наводнения. Уже есть предварительные данные по гибели двух пенсионеров в поселке Кривенковском. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. «Во второй половине дня 24 октября в результате выпадения обильных осадков в Туапсинском районе погибла 71-летняя женщина, ее тело было обнаружено у частного дома в селе Кривенковском. Позднее в этом же населенном пункте в затопленной водой квартире на первом этаже было обнаружено тело 81-летнего мужчины»,— говорят в региональном следственном управлении СКР. Судебные медики установили, что смерть пожилых людей наступила в результате асфиксии при утоплении в воде. Возбуждено уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам (ч. 3 ст. 109 УК РФ).

По-прежнему остается неизвестной судьба 67-летней жительницы Туапсе, которую сильным потоком воды смыло в водосток, а затем унесло течением. Пока неизвестны причины смерти еще четырех человек: трое погибли в станице Кабардинской Апшеронского района, еще один в Хадыженске.