Свыше 120 детей эвакуировали из двух детских садов в Туапсинском районе Краснодарского края из-за сильных дождей, сообщил РИА Новости представитель регионального главка МЧС РФ.
Подтопления в Туапсе
 
В Туапсе несколько поездов задержали из-за подтопления

В связи с дождями в среду в Туапсинском районе произошли подтопления, губернатор края сообщил о введении режима ЧС, частичной эвакуации населения и переводе оперативных служб на усиленный режим работы.

"В шести населенных пунктах из подтопленных домов и двух детских садов выведены более 140 человек, в том числе свыше 120 детей", — сказал собеседник агентства.
