В Туапсе ввели режим чрезвычайной ситуации из-за серьезных подтоплений, сообщил губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.

"Вода зашла в дома. Помощь на месте, ситуация на контроле. В районе введен режим ЧС. Где потребовалось, провели эвакуацию", — написал Кондратьев в Twitter.

В частности, в шести населенных пунктах из подтопленных домов и двух детских садов вывели более 140 человек, в том числе свыше 120 детей.

Все службы перевели на круглосуточный усиленный режим работы.

Позднее в пресс-службе администрации Туапсинского района отметили, что ситуация нормализовалась, но режим ЧС сохранится до 26 октября.

Работа федеральной трассы

В Управлении дорог "Черноморье" заявили, что движение на федеральной трассе А-147 обеспечивается в штатном режиме.

"Затор (по состоянию на 15.45 мск) на отрезке А-147 в самом центре города Туапсе связан с подтоплением примыкающих к основному ходу муниципальных улиц, что затрудняет местному транспорту съезд на них с федеральной трассы и приводит к образованию пробок", — сообщили в пресс-службе.

В связи с действующим штормовым предупреждением о неблагоприятной погодной обстановке Упрдор рекомендовал водителям воздержаться от поездок.

Приостановка работы железной дороги

В то же время ГУ МЧС по региону сообщило, что автомобильный мост под Туапсе разрушился из-за проливных дождей. Длина моста — 35 метров.

"Произошло частичное затопление… населенных пунктов Шаумян, Цыпка, Горный, Кривеньковская, город Туапсе, железнодорожных станций Гойтх и Пшиш, перегона Туапсе-Апшеронск, участка автодороги Индюк — Кривенковская", — говорится в сообщении.

Также ведомство сообщило о приостановлении железнодорожного сообщения в результате схода селей на станции Чилипси и перегоне Греческий — Кривеньковская, два пассажирских поезда задерживаются на час.

Как отметили в пресс-службе Северо-Кавказской железной дороги, задержаны поезда №804 сообщением Имеретинский курорт — Краснодар, №803 сообщением Краснодар — Имеретинский курорт, №242 сообщением Адлер — Иркутск, № 344 Адлер — Челябинск. Кроме того, отменен пригородный поезд №6920 Туапсе — Горячий Ключ.

По предварительным данным МЧС, погибших и пострадавших нет, обстановка уточняется. Всего в зоне возможного затопления 315 домовладений с населением 950 человек, 57 социально значимых объектов.
