Число жертв урагана "Флоренс" в США возросло до 15 человек.
Ранее сообщалось об 11 погибших. Три жителя Южной Каролины погибли в дорожных авариях; еще двое отравились угарным газом после запуска генератора. В Северной Каролине несколько человек погибли от удара током, пожаров, а также в результате падения деревьев и ДТП. Между тем, власти Северной Каролины опасаются, что в течение нескольких ближайших дней в штате может случиться самое мощное наводнение за всю его историю. Уровень воды в реках не прекращает повышаться из-за проливных дождей, которые принес с собой ураган.