Мощный ураган 'Флоренс' надвигается на США: почему стихийное бедствие столь опасно.
В США объявили чрезвычайное положение в связи с приближением урагана четвертой категории 'Флоренс', образовавшийся над Атлантическим океаном и может стать сильнейшим за десятилетие. Стихийное бедствие угрожает Северной и Южной Каролине, а также Вирджинии. Метеорологи прогнозируют, что 'Флоренс' может набрать пятибалльную шкалу, а порывы ветра будут достигать до 157 миль в час. Согласно сообщению, эвакуировать придется около миллиона человек. Власти призвали население подготовиться к возможным перебоям в подаче электроэнергии и запастись питьевой водой.Примерно до конца четверга или в начале пятницы шторм приблизится к штатам Вирджиния, Северная и Южная Каролина, и сформируется в 'очень опасный мощный ураган', передает Голос Америки. Сейчас ураган, который может стать самым разрушительным в этом регионе за последние 30 лет, стремительно набирает силу в теплых водах Атлантики.Как отмечает СNN, 'Флоренс' может повлечь массовые наземные наводнения и затопить города вглубь материка.