Из-за урагана 'Флоренс' в США отменили 800 рейсов.
В США из-за приближения урагана 'Флоренс' отменили 800 рейсов. Максимальная скорость ветра урагана достигает 177 километров в час. Ураган 'Флоренс' четвертой категории, образовавшийся над Атлантическим океаном, может стать сильнейшим за десятилетие. Об этом информирует CNN. Сообщается, что ураган стал менее мощным, и находится во второй категории. Американские штаты Северная Каролина, Южная Каролина и Вирджиния объявили чрезвычайное положение. Из-за урагана 'Флоренс' в НАТО изменили программу церемонии передачи полномочий командующего трансформации, которая должна была состояться на борту авианосца 13 сентября. Также военные корабли США передислоцируют из-за приближения урагана 'Флоренс'.