В США назвали стоимость убытков от урагана 'Флоренс'.
В США назвали стоимость убытков от урагана 'Флоренс'. Количество жертв от страшного урагана 'Флоренс' уже достигло 43 человека Количество жертв от страшного урагана 'Флоренс' уже достигло 43 человека. Убытки составляют от 38 до 50 миллиардов долларов. Это и от повреждения имущества, и от потери транспортных средство и производства. По словам аналитиков, 'Флоренс' занимает седьмое место среди крупнейших ураганов. Он и до сих пор бушует в США и продолжает наносить ущерб. Реки в штатах Северная и Южная Каролина выходят из берегов, а на территории Северной Каролины до сих пор около 600 дорог остаются перекрытыми. Более 50 тысяч домов остаются без света. Напомним, ураган 'Флоренс' больше недели терроризирует восточное побережье США. Почти сразу его мощность снизилась до тропического шторма, но последствия стихии наделали немало бедствия для нескольких штатов на востоке США.
