На видео сняли ураган 'Флоренс', бушующий в США. Утром 14 сентября сокрушительная стихия нанесла удар по побережью штата Северная Каролина. К счастью для жителей этого штата, ветер несколько ослабел. Его скорость упала со 190 километров в час до 144 километров в час. Однако высота волн достигала 3 метров. В Джексонвилле спасатели пришли на помощь людям, которые оказались в ловушке в отеле. Здание не успели покинуть по меньшей мере 70 человек, в том числе дети. Спасателям удалось вывести всех из здания и переправить в укрытие. Ветер нагибал деревья к земле, срывал вывески, разбивал не забитые фанерой окна. Примерно 300 тысяч жителей Северной Каролины остались без света. Улицы городов, расположенных в прибрежной зоне, затоплены океанской водой. Власти настоятельно рекомендовали людям, которые решили не эвакуироваться, отсиживаться на вторых этажах зданий и ни в коем случае не спускаться на первые. 'Ждите спасателей!', – такие объявления звучат каждые 20-30 минут по радио и в телеэфире. В США бушует ураган 'Флоренс': появились видео.
Некоторые метеорологи прогнозируют, что в Северной Каролине из-за 'Флоренс' выпадет просто невероятное количество дождя. Говорится о минимум 10 триллионах литров воды.
