В США обвинили в убийстве мать, из рук которой наводнение унесло ребенка.
Полиция предъявила 20-летней женщине обвинение в непредумышленном убийстве после того, как во время урагана "Флоренс" в США у нее из рук наводнением унесло ребенка, сообщил в пресс-релизе офис шерифа округа Юнион в Северной Каролине. Дазиа Айдиа Ли обвиняется в убийстве второй степени (непредумышленном убийстве) и в езде по дороге, закрытой для движения. Правоохранители считают, что женщина сознательно вела машину по затопленной дороге, объехав установленные полицией заграждения. Оказавшись со своим годовалым сыном в окружении воды, женщина схватила ребенка на руки, но его смыло течением. Тело ребенка было впоследствии нашли. "После весьма тщательного расследования, рассмотрев все факты и применив нормы закона, мы считаем, что обвинения заслужены", — заявил шериф округа Эдди Кейти, слова которого приводятся в релизе. Первое заседание суда по данному делу назначено на 20 ноября.