Ранее стало известно, что персоналу "Фукусимы-1" в ближайшее время придется покинуть аварийные энергоблоки, поскольку уровень радиации в них слишком высок.

В настоящее время эвакуированы все жители в радиусе 20 км от АЭС. Кроме того, из опасной зоны были вывезены 450 пациентов и сотрудников местной больницы. Последние 96 больных были перевезены в другой госпиталь на вертолетах.

Повышение уровня радиации зафиксировано и в Токио, и в прилегающих к столице префектурах Японии. Так, в префектуре Сайтама уровень радиации превысил обычный уровень почти в 40 раз. По сообщению TEPCO, уровень радиации вблизи третьего реактора АЭС "Фукусима-1" в 400 раз превысил ежегодную допустимую норму.

По данным главного управления МЧС России по Сахалинской области, в этом регионе радиационный фон пока остается в норме, каких-либо отклонений выявлено не было. Угрозы для населения в настоящий момент нет.