Уровень радиации, зафиксированный в районе АЭС "Фукусима-1", где накануне на одном из реакторов из-за произошедшего в пятницу землетрясения произошел взрыв, превысил допустимую норму, сообщает в воскресенье агентство Франс Пресс со ссылкой на компанию-оператора TEPCO.

"Уровень радиации снизился прошлой ночью, но сегодня утром начал повышаться и превысил лимит, установленный правительством", - цитирует агентство представителя TEPCO. По его словам, компания направила правительству срочный отчет о сложившейся ситуации.

Как передает агентство Киодо, уровень радиации в районе аварии установился на отметке 882 микрозиверта в час, в то время как допустимый порог - 500 микрозивертов в час.

Между тем утечка радиации зафиксирована и на третьем реакторе АЭС, уровень воды в котором понизился, обнажив топливный стержень на высоте около трех метров, сообщил представитель компании. По данным Киодо, в результате отказа системы охлаждения третьего реактора, радиационному облучению подверглись еще 19 человек, помимо троих, которых сообщалось ранее.

Режим ЧС из-за неисправности системы охлаждения был введен на АЭС "Фукусима-1" и "Фукусима-2" после произошедшего в пятницу землетрясения магнитудой 8,9.

На "Фукусиме-1" специалистам удалось вывести часть газа, скопившегося в защитной оболочке реактора, устранив угрозу ее разрушения. Однако в 15.36 по местному времени (9.36 мск) на первом реакторе АЭС произошел взрыв. По данным японских властей, взрыв не повредил атомный реактор, разрушив строение, в котором он находился. Позже отказала система охлаждения и на третьем атомном реакторе АЭС "Фукусима-1".

Землетрясение магнитудой 8,9 произошло в Японии 11 марта, оно вызвало цунами высотой более десяти метров. Эпицентр землетрясения находился в 373 километрах северо-восточнее Токио, его очаг залегал на глубине 24 километра. Вскоре в том же районе произошло еще несколько мощных подземных толчков магнитудой свыше 6,0. Как сообщило в субботу информационное агентство Киодо, число погибших и пропавших без вести в результате Великого землетрясения Восточной Японии, как называют сильнейшее в истории землетрясение на северо-востоке страны, достигло 1,7 тысячи человек. Почти 1,13 тысячи получили ранения.