Лондон. 17 марта. INTERFAX.RU - На реактор атомной электростанции "Фукусима-1" в Японии выливают воду, пытаясь таким образом охладить его, используя для этого вертолеты, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Ранее уже была предпринята попытка охладить один из реакторов морской водой, используя для этого тяжелые армейские транспортные вертолеты, однако впоследствии от этой затеи пришлось отказаться из-за опасного уровня радиации над реактором.

В то же время японские власти заявляют, что, возможно, вскоре удастся возобновить подачу электричества к АЭС для того, чтобы возобновить работу системы охлаждения.