В районе первого блока японской АЭС "Фукусима-1" был слышен взрыв, через десять минут был виден белый дым, сообщила компания Tokyo Electricity Company.

Агентство Франс Пресс со ссылкой на японские СМИ сообщает, что на АЭС действительно произошел взрыв.

После произошедшего в пятницу землетрясения специалистам не удавалось вывести скопившийся под оболочкой блока АЭС газ и понизить давление. Были опасения, что повышенное давление может привести к повреждениям оболочки и утечке радиации. Однако затем Минэкономики заявило, что специалисты вывели скопившийся газ, предотвратив разрушение оболочки реактора и утечку радиации.
