Специалистам удалось вывести часть газа, скопившегося в защитной оболочке реактора на АЭС "Фукусима-1", в результате внутри реактора понизилось давление, которое могло вызвать разрушение оболочки и привести к утечке радиации. Об этом специалисты министерства промышленности и экономики сообщили на экстренной пресс-конференции.

После произошедшего в пятницу землетрясения специалистам не удавалось вывести скопившийся под оболочкой блока АЭС газ и понизить давление. Были опасения, что повышенное давление может привести к повреждениям оболочки и утечке радиации.

Как заявили специалисты, за час давление понизилось в два раза. Вместе с тем, выход радиоактивного газа привел к повышению радиационного фона вокруг реактора. Утечки радиации за пределы станции нет.

Одно из сильнейших землетрясений за последние годы произошло у побережья префектуры Мияги в 373 километрах северо-восточнее Токио. Магнитуда составила 8,9. Землетрясение вызвало сильное цунами, в ряде районов высота приливной волны превышала десять метров. Более 1 тысячи человек погибли и пропали без вести.