Власти Японии решили не продолжать заливку с земли третьего энергоблока аварийной японской АЭС. От этих планов отказались из-за риска здоровью персонала в связи с высоким уровнем радиации рядом с объектом.

Работы по заливке третьего блока проводились в четверг. В операции были задействованы вертолеты сил самообороны Японии, а также машины, оснащенные мощными брандспойтами.

О том, каким образом японская полиция и военные пытаются справиться с критической ситуацией на Фукусиме-1, рассказал корреспондент ИТАР-ТАСС в Японии Василий Головнин.

“Возникла опасность того, что находящиеся там стрежни сплавятся в единый кипящий ком, который начнет шарашить чудовищное количество радиации, –– комментирует Василий Головнин.–– Военные на вертолетах сбросили на них 30 тонн воды, но этого было мало, подогнали военные и полицейские водометные пушки. Первым сообщением было то, что резко подскочил радиационный фон, но те, кто что-то понимает, только от этого обрадовались. Дело в том, что когда вода попадает на эти стержни, образуется пар и вместе с паром разово выскакивает большое количество радиации. И главное, чтоб было фиксировано большое количество пара, это говорит о том, что вода попала. И это главное, что обрадовало жителей Токио. Даст бог, эту ночь мы просидим нормально”.

При этом пока рано говорить об улучшении ситуации на японской АЭС, считает заведующий радиоизотопной лабораторией Института ядерных исследований РАН Борис Жуйков.