Генеральный секретарь правительства Японии Юкио Эдано заявил во вторник на пресс-конференции, что радиационный фон на входе в аварийную АЭС "Фукусима-1" во второй половине дня снизился более чем в 20 раз, сообщило агентство Киодо.

Как сообщил генсек японского правительства, по данным на 9 утра вторника по местному времени (03.00 мск) радиационный фон составил 11930 микрозивертов в час. В 15.30 по местному времени (09.30 мск), радиация составляла 596,4 микрозивертов.

Доза облучения в 1-2 зиверт (1-2 миллиона микрозиверт) в час вызывает симптомы лучевой болезни. Естественный радиационный фон составляет от 0,05 до 0,2 микрозиверт в час.

После землетрясения из-за выхода из строя систем охлаждения на АЭС "Фукусима-1" и "Фукусима-2" (префектура Мияги) был введен режим чрезвычайной ситуации.

Начиная с субботы, на АЭС "Фукусима-1" произошли взрывы на первом, третьем и втором энергоблоках и пожар на четвертом энергоблоке. Уровень радиационного фона в районе станции и на территории префектур Фукусима и Ибараки значительно повысился, что вынудило власти начать эвакуацию людей из зоны радиусом 20 километров.

В столице Японии Токио во вторник было зафиксировано наличие в атмосфере радиоактивного йода и цезия в безопасных для здоровья населения концентрациях.

Землетрясение магнитудой 9,0 произошло в Японии 11 марта, оно вызвало цунами высотой более десяти метров. Эпицентр землетрясения находился в 373 километрах северо-восточнее Токио, его очаг залегал на глубине 24 километра. Вскоре в том же районе произошло еще несколько мощных подземных толчков магнитудой свыше 6,0.