Власти японской префектуры Фукусима сообщили, что проводят эвакуацию от 70 тысяч до 80 тысяч жителей района вокруг АЭС "Фукусима-1", на которой в результате разрушительного землетрясения произошла авария, сообщает в воскресенье сайт японского телеканала NHK.

На АЭС "Фукусима-1" и "Фукусима-2" после произошедшего в пятницу землетрясения магнитудой 9.0 был введен режим ЧС из-за выхода из строя системы охлаждения. На "Фукусиме-1" специалистам удалось вывести часть газа, скопившегося в защитной оболочке реактора, устранив угрозу ее разрушения. Однако в 15.36 по местному времени (09.36 мск) на АЭС произошел взрыв, пострадали четыре человека.

В воскресенье генеральный секретарь кабинета министров Японии Юкио Эдано заявил, что есть угроза нового взрыва на одном из блоков японской АЭС "Фукусима-1", аналогичного произошедшему в субботу.

Эвакуация объявлена в радиусе примерно 20 километров вокруг АЭС "Фукусима-1". Свои дома покидают жители расположенных в непосредственной близи от АЭС городов Футаба, Окума, Томиока, Минамисома, Намиэ, Нараха, Хироно, а также деревень Кацурао, Каваути, Тамура.

В воскресенье власти сообщили, что более 20 человек подверглись воздействию облучения близ АЭС "Фукусима-1". Все облученные - жители Футаба, находящегося в трех километрах к северу от АЭС. Однако медики сообщают, что угрозы их здоровью нет.

Предположительно, они могли получить облучение после того, как на АЭС удалось вывести за пределы энергоблока скопившийся под оболочкой ректора газ, в котором были радиоактивные вещества. Эта процедура была необходима, чтобы понизить давление под защитной оболочкой.

Землетрясение магнитудой 9.0 вызвало цунами высотой более десяти метров. Эпицентр землетрясения находился в 373 километрах северо-восточнее Токио, его очаг залегал на глубине 24 километра. Вскоре в том же районе произошло еще несколько мощных подземных толчков магнитудой свыше 6,0.

Как сообщило в воскресенье информационное агентство Киодо, число погибших и пропавших без вести в результате Великого землетрясения Восточной Японии, как называют сильнейшее в истории землетрясение на северо-востоке страны, достигло 2 тысяч. Почти 1,13 тысячи человек получили ранения.