Ущерб от урагана 'Харви' может превысить 180 миллиардов долларов
В интервью телеканалу Fox News в воскресенье губернатор Техаса Грег Эббот заявил, что ущерб от урагана 'Харви' может достигнуть 180 миллиардов долларов. Это более чем в 20 раз превышает сумму первого транша в 7,85 миллиарда долларов, запрошенного президентом США Дональдом Трампом у Конгресса на ликвидацию последствий урагана, сообщает 'Голос Америки'.
Через 9 дней после того, как ураган 'Харви' обрушил на Хьюстон небывалые по силе ливни, жители города начинают возвращаться в свои дома и оценивать нанесенный стихией урон. Хотя по мере ухода воды многие жители возвращаются в свои дома, мэр Хьюстона Сильвестр Тернер призвал к эвакуации западных районов города, расположенных вблизи двух переполненных водохранилищ. Инженерные войска Армии США продолжают целенаправленное затопление этих территорий во избежание прорыва дамб и насыпей. По оценкам Тернера, до 20 тысяч домов будут по-прежнему затоплены в ближайшие две недели. В соседнем городе Бомонт в воскресенье вышла из строя система снабжения питьевой водой. Представители властей сообщили в пятницу, что стихия повредила 156 тысяч домов в округе Харрис, в состав которого входит Хьюстон – четвертый по величине город в США.
