Ураган 'Харви' обрушился на Техас: скорость ветра достигала 215 км/ч.
Ураган четвертой категории 'Харви' вышел на сушу и движется на северо-запад со скоростью 11 км/ч. В настоящее время его центр находится в районе города Рокпорт. Скорость ветра достигает 215 км/ч, сообщает Национальный центр США по слежению за ураганами (NHC). Ураган продвигается вглубь материка и в течении нескольких часов несколько потерял в силе: в 5:00 скорость ветра уменьшилась до 150 км/ч. В регионе действует предупреждение об ураганном ветре, высоких волнах, штормовом нагоне и проливных дождях. В некоторых районах может выпасть около 100 см осадков. Метеорологи предупреждают о катастрофических наводнениях. В настоящее время известно о подтоплениях в населенных пунктах. Серьезный ущерб нанесен городу Корпус-Кристи. В городе Рокпорт по меньшей мере 2 человека оказались в ловушке в разрушенных зданиях, сообщает The New York Times. Позже стало известно, что в Рокпорте ранения получили около 10 человек.
