Тропический шторм 'Харви': ситуация в Техасе и Луизиане продолжает ухудшаться
Ожидается, что паводковые воды от тропического шторма «Харви» будут прибывать еще несколько дней. В результате буйства стихии погибли по меньшей мере 9 жителей Техаса, а десятки тысяч были вынуждены покинуть свои дома, сообщает 'Голос Америки'. По информации CBS News, список жертв может увеличиться еще на 6 человек: в Хьюстоне затонул автомобиль с членами одной семьи. Выбраться получилось лишь у водителя. В Большом Хьюстоне, где проживают 6,8 миллиона человек, закрыты школы и офисные здания. Уровень воды в некоторых районах превышает метр. По оценкам Национальной службы погоды, уровень воды в одной из трех главных рек Хьюстона, Бразос, достигнет максимума в 18 метров во вторник. Ожидается, что река Сан-Хасинто покроет шоссе номер 10 – транспортную артерию, проходящую через Хьюстон с востока на запад. Оба главных аэропорта Хьюстона закрыты. Также закрыты большинство основных автомагистралей, железных дорог и больница, куда на выходных эвакуировали пациентов. По состоянию на вечер понедельника, 267 тысяч жителей Техаса остались без электричества. Картина разрушений вызывает в памяти последствия урагана 'Катрина' в 2005 году. Полицейским и Береговой охране удалось спасти по меньшей мере 2 тысячи человек. Некоторые из них были эвакуированы на вертолетах. Власти призывают людей, оставшихся в затопленных домах, вывесить полотенца или простыни, чтобы привлечь внимание спасателей. Городские власти сообщили, что по состоянию на утро понедельника около 5500 человек находились в укрытиях. Директор Федерального агентства по чрезвычайным ситуациям Брок Лонг предположил, что, в конце концов, около 30 тысяч человек найдут временный кров в убежищах.
