К Техасу приближается ураган 'Харви'
 Возродившийся в Мексиканском заливе тропический шторм 'Харви' усилился до уровня урагана. Он находится в 540 км к юго-востоку от города Корпус-Кристи американского штата Техас и движется в северо-западном направлении со скоростью 17 км/ч. Скорость ветра оценивается в 140 км/ч и продолжает увеличиваться, сообщает Национальный центр США по слежению за ураганами (NHC). По прогнозам, 'Харви' достигнет побережья Техаса в первой половине 25 августа (по местному времени). В прибрежных районах объявлено предупреждение об урагане: ожидается сильный ветер и проливные дожди, которые приведут к серьезным наводнениям. Распоряжения об эвакуации получили десятки тысяч жителей.
