В Японии четыре человека погибли, еще четверо пропали без вести в результате проливных дождей, вызвавших паводки и оползни, сообщает в пятницу телеканал NHK.

Так, в населенном пункте Инагава, расположенном недалеко от Осаки, троих рабочих унес поток воды, когда они очищали отводную трубу в ирригационном пруду. Двое мужчин получили ранения, один скончался.

В городе Хасима префектуры Гифу в дренажном сооружении обнаружили тело пожилой женщины. В городе Акитака префектуры Хиросима в разлившейся реке обнаружили утонувшего 59-летнего мужчину, а в городе Камеока префектуры Киото также в реке нашли тело 52-летней женщины.

Пропавшие без вести - трое мужчин и одна женщина в возрасте от 52 до 66 лет.

Телеканал отмечает, что в связи с ливнями Японское метеорологическое агентство опубликовало предупреждения для префектур Нагасаки, Фукуока и Сага, оповестив о возможности "серьезных стихийных бедствий".
