Ущерб от вызванных проливными дождями наводнений на юго-западе и в центральных районах Японии оценивается в 43,69 млрд иен (почти $389 млн). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на данные японского Минсельхоза. Ведомство подчеркивает, что от стихии сильно пострадали сельскохозяйственные угодья, рыбопромысловые предприятия и инфраструктура.

В результате наводнений и оползней в 31 из 47 японских префектур 160 жилых домов полностью уничтожены, около 700 получили серьезные повреждения, более 25 тыс. затоплены. В некоторых районах Японии за несколько дней выпало более метра осадков. Погибли минимум 216 человек, несколько десятков числятся пропавшими без вести. Почти 6 тыс. человек находятся в специальных эвакуационных центрах.


