Главное метеорологическое управление Японии объявило "особое предупреждение" для префектур Хиросима, Окаяма и Тоттори на юго-западе главного японского острова Хонсю, а также для префектур Фукуока, Нагасаки и Сага на острове Кюсю в связи с ливневыми дождями и вызванными ими паводками и оползнями.

С 2013 года в Японии стала действовать новая шкала предупреждения населения об опасности на случай природных катаклизмов. Уровень "особой тревоги" означает приближение стихийного бедствия, которое происходит не чаще одного раза в несколько десятков лет, и может повлечь за собой жертвы. В частности, значительно возрастает опасность паводков, схода горных лавин и оползней, затопления низменностей.
К настоящему времени указания эвакуироваться получили более 570 тысяч человек в 17 из 47 префектур страны. Поступают сообщения о том, что уровень воды в 18 реках в шести префектурах превысил критическую отметку, что означает возможность паводка в любую минуту. В частности, власти известного туристического города Киото заявили об угрозе подтопления районов рядом с рекой Кацурагава в связи с возможной необходимостью экстренного сброса воды с дамбы Хиёси.

Синоптики предупреждают, что количество осадков, которые выпадут в центральных районах Японии в пятницу и субботу, может привести к серьезному бедствию. Во многих районах нарушено транспортное сообщение.

Синоптики оценили шансы тайфуна Maria выйти на Японское море
По данным на 19 часов по местному времени (13.00 мск), за последние 72 часа в некоторых районах уже выпало более 520 миллиметров осадков. В префектуре Нагасаки скорость выпадения осадков составляет 52 миллиметра в час, а в префектуре Фукуока – 41,5 миллиметра в час.
Подтверждена гибель трех человек, еще пятеро считаются пропавшими без вести. Число пострадавших уточняется. Японские власти также не исключили, что ливневые дожди могли стать причиной гибели пожилой женщины в центральном регионе, но подтверждения этому пока нет.
