НЬЮ-ЙОРК, 11 октября. /ТАСС/. Ураган "Майкл", обрушившийся в среду на юго-восточные штаты США, ослаб до первой категории из пяти возможных по шкале Саффира-Симпсона. При этом он все еще представляет серьезную опасность, сообщил Национальный центр наблюдения за ураганами США со штаб-квартирой в Майами.
В настоящий момент атмосферное явление находится в 30 км к юго-западу от города Олбани (штат Джорджия) и движется в северо-восточном направлении со скоростью около 7,6 м/с. Максимальная скорость ветра в зоне стихии, которая продвигается вглубь континента, составляет примерно 40,2 м/с.
Ураган, принесший с собой мощнейшие ветра и проливные дожди, уже привел к наводнениям в ряде районов. Как сообщает телеканал CNN, жертвой стихии стал уже как минимум один человек. Им оказался мужчина из штата Флорида, на дом которого упало поваленное ветром дерево.
По данным агентства Reuters, во Флориде, Алабаме и Джорджии без электроэнергии остались в общей сложности более 300 тыс. домов и владений. В указанных штатах, в которых в настоящее время действуют режимы чрезвычайной ситуации, эвакуированы около 400 тыс. человек.
Согласно прогнозам консультационной компании AccuWeather, ураган может нанести экономический ущерб в пострадавших районах на сумму примерно $30 млрд.
