НЬЮ-ЙОРК, 18 октября. /ТАСС/. Число погибших из-за последствий урагана "Майкл", который уже рассеялся, достигло в США 34 человек. Об этом сообщил в среду телеканал The Weather Channel.
Согласно его подсчетам, 24 человека погибли в штате Флорида, шесть - в Вирджинии, три - в Северной Каролине, один - в Джорджии. Сотрудники чрезвычайных служб продолжают поиски жителей, с которыми из-за удара стихии был утрачен контакт. По последним данным, таких людей насчитывается более тысячи. Не исключается, что кто-то из них мог погибнуть.
Как сообщил телеканал CNN, ураган привел к разрушению не менее 162 домов и хозяйственных построек, свыше 2,5 тыс. были повреждены. Около 158 тыс. потребителей, в основном во Флориде, по-прежнему остаются без электроснабжения.
Ураган "Майкл" достиг южного побережья США на прошлой неделе. В тот момент ему была присвоена четвертая категория из пяти возможных по шкале Саффира - Симпсона, после этого ураган начал ослабевать. "Майкл" принес мощные ветра и ливни, привел к наводнениям и разрушениям в нескольких регионах на юго-востоке страны. К настоящему времени он уже рассеялся.
