Москва. 10 октября. INTERFAX.RU - Ураган "Майкл" в Мексиканском заливе усилился до четвертой, предпоследней категории мощности по шкале Саффира-Симпсона, передает в среду американский телеканал CNN.
По данным Национального ураганного центра США, на данный момент скорость ветра урагана составляет 209 км/ч. 
В сообщении отмечается, что "Майкл" может достичь побережья американского штата Флорида уже в течение нескольких часов. Если к тому моменту его сила не уменьшится, то "Майкл" станет самым мощным ураганом, обрушившимся на побережье США в этом году, добавил телеканал.
"Шторм вызовет опасные штормовые нагоны в низинных районах, ураганный ветер и сильные ливни вдоль северо-восточного побережья Мексиканского залива", - приводит CNN доклад Национальной метеорологической службы США.
Ранее президент США Дональд Трамп объявил о введении режима чрезвычайного положения в штате Флорида из-за приближения урагана. В Белом доме сообщили, что меры, которые будут приниматься во Флориде в связи с угрозой урагана "Майкл", будут направлены на обеспечение безопасности частных лиц и государственной собственности, а также против последствий стихии.
При этом президент подчеркнул, что ураган "Майкл" сильнее, чем ураган "Флоренс", который в сентябре обрушился на Северную и Южную Каролину и привел к гибели людей.
Губернатор Флориды Рик Скотт ранее заявил, что Флорида "на 100% готова" к удару стихии. Он добавил, что уже обсудил ситуацию с Трампом.
