ВАШИНГТОН, 10 окт - РИА Новости.</strong> Ураган "Майкл" обрушился на побережье к северо-западу от "Мексико бич" во Флориде днем в среду, сообщает Национальный центр наблюдения за ураганами США.
По последним данным, скорость ветра в районе стихии достигает 240 километров в час. Урагану присвоена четвертая степень из пяти возможных по шкале Саффира-Симпсона. Ураган уже затронул побережье Мексики.
Президент США Дональд Трамп ранее выразил желание в воскресенье или понедельник посетить районы, которые попадут под удар "Майкла".
