По данным Air Force Times, урон мог быть нанесен самолетам пятого поколения F-22 Raptor, QF-16 и турбовинтовым самолетам Mitsubishi MU-2, их количество не уточняется
ТАСС, 14 октября. Ураган "Майкл", обрушившийся ранее на южное побережье США, мог повредить несколько дорогостоящих истребителей пятого поколения F-22 Raptor, оставленных на военной базе Tyndall во Флориде. Об этом сообщила газета Air Force Times со ссылкой на официального представителя ВВС США Энн Стефанек.
Как пояснила Стефанек, истребители были оставлены в ангарах на авиабазе из соображений безопасности или из-за необходимости пройти техосмотр.
"Мы предполагаем, что истребители, оставленные внутри, могут быть повреждены, но мы не будем знать, насколько, пока наши сотрудники не смогут безопасно войти в эти ангары и провести оценку", - сказала она, не уточнив, какое количество истребителей может быть повреждено из-за стихии.
По данным газеты, урон мог быть также нанесен истребителям QF-16 и турбовинтовым самолетам Mitsubishi MU-2.
Ураган "Майкл" достиг южного побережья США в среду. В тот момент ему была присвоена четвертая категория из пяти возможных по шкале Саффира-Симпсона. "Майкл" принес мощнейшие ветра и проливные дожди, приведя к наводнениям и разрушениям в нескольких регионах на юго-востоке страны. Атмосферное явление к настоящему моменту ослабло до пост-тропического циклона. Число погибших, по последним данным, составило 18 человек
