Полиция установила личность человека, устроившего стрельбу в баре в американском штате Калифорния, сообщает газета Los Angeles Times со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Сообщается, что стрельбу устроил 29-летний мужчина, вооруженный пистолетом Glock. Позже телеканал NBC 4 со ссылкой на полицию сообщил, что стрелка звали Дэвид Иан Лонг. По данным телеканала, полиция проводит обыск в его доме, где он жил со своей матерью.

Правоохранительные органы выясняют мотивы подозреваемого.

Как ранее сообщил шериф местной полиции Джефф Дин, в результате стрельбы в баре Borderline в Калифорнии погибли 11 посетителей, а также полицейский и предполагаемый преступник. По данным СМИ, в баре Borderline, где проходила студенческая вечеринка, неизвестный произвел не менее 30 выстрелов. В полиции сообщили, что не исключают версию теракта.
