В городе Таузанд-Окс в штате Калифорния в ходе стрельбы погибли 12 человек, включая заместителя шерифа округа Вентура, сообщает телеканал CNN.

Изначально данных о погибших не поступало, появлялись сообщения лишь об 11 пострадавших. Шериф округа сообщил, что сам стрелок мертв. Пострадали как минимум 12 человек.

Инцидент произошел в баре Borderline Bar & Grill, где, по данным правоохранительных органов, вечером на момент стрельбы находилось несколько сотен человек. Там проходила вечеринка студентов.

По словам очевидцев, на которых ссылается Associated Press, одетый в черное мужчина, чье лицо было частично закрыто, выстрелил в человека, стоявшего у двери, а затем открыл огонь по посетителям бара. Некоторые из них выбили окна барными стульями и помогали людям выбраться наружу. Когда сотрудники правоохранительных органов приехали к бару, стрельба все еще продолжалась. Всего нападавший выстрелил около 30 раз.

Таузанд-Окс располагается в 64 км к западу от Лос-Анджелеса, в нем проживают около 130 тыс. человек.