Полиция города Таузенд-Окс в Калифорнии получила сообщение о том, что неизвестный открыл огонь по толпе в баре. Об этом сообщила пожарная служба округа Вентура в своем Twitter.

По данным полиции, 11 человек погибли, многие получили ранения. Отмечается, что преступник произвел как минимум 30 выстрелов.

Как сообщается на сайте бара, в ночь на четверг там проходила вечеринка для студентов College country night.

Мэр города сообщил, что мужчину "остановили и нейтрализовали".

Представитель местной полиции отметил, что здание было проверено, в настоящий момент место происшествия не представляет угрозы.
